《大奉打更人》 作者：卖报小郎君

内容简介：
　　这个世界，有儒；有道；有佛；有妖；有术士。
　　警校毕业的许七安幽幽醒来，发现自己身处牢狱之中，三日后流放边陲……
　　他起初的目的只是自保，顺便在这个没有人权的社会里当个富家翁悠闲度日。
　　……
　　多年后，许七安回首前尘，身后是早已逝去的敌人，以及累累白骨。
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。


第一卷 京察风云
　　卷首语：
　　少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。推翘勇，矜豪纵。轻盖拥，联飞鞚，斗城东。轰饮酒垆，春色浮寒瓮，吸海垂虹。闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空。乐匆匆。
　　似黄粱梦，辞丹凤；明月共，漾孤蓬。官冗从，怀倥偬；落尘笼，簿书丛。鶡弁如云众，供粗用，忽奇功。笳鼓动，渔阳弄，思悲翁。不请长缨，系取天骄种，剑吼西风。恨登山临水，手寄七弦桐，目送归鸿。
　　——贺铸《六州歌头·少年侠气》
　　

第一章 牢狱之灾
　　大奉京兆府，监牢。
　　许七安幽幽醒来，嗅到了空气中潮湿的腐臭味，令人轻微的不适，胃酸翻涌。
　　这扑面而来的臭味是怎么回事，家里的二哈又跑床上拉屎来了……根据熏人程度，怕不是在我头顶拉的……
　　许七安家里养了一条狗，品种哈士奇，俗称二哈。
　　北漂了十年，孤孤单单的，这人啊，寂寞久了，难免会想养条狗来慰藉和消遣……不是肉体上。
　　睁开眼，看了下周遭，许七安懵了一下。
　　石块垒砌的墙壁，三个碗口大的方块窗，他躺在冰凉的破烂草席上，阳光透过方块窗照射在他胸口，光束中尘糜浮动。
　　我在哪？
　　许七安在怀疑人生般的迷茫中沉思片刻，然后他真的怀疑人生了。
　　我穿越了……
　　狂潮般的记忆汹涌而来，根本不给他反应的机会，强势插入大脑，并快速流动。
　　许七安，字宁宴，大奉王朝京兆府下辖长乐县衙的一名捕快。月俸二两银子一石米。
　　父亲是老卒，死于十九年前的“山海战役”，随后，母亲也因病去世……想到这里，许七安稍稍有些欣慰。
　　众所周知，父母双亡的人都不简单。
　　“没想到重活了，还是逃不掉当警察的宿命？”许七安有些牙疼。
　　他前世是警校毕业，成功进入体制，捧起了金饭碗。
　　可是，许七安虽然走了父母替他选择的道路，他的心却不在人民公仆这个职业上。
　　他喜欢无拘无束，喜欢自由，喜欢纸醉金迷，喜欢季羡林在日记本里的一句话：我今生没有别的希望，我只希望，能多日几个女人。
　　于是悍然辞职，下海经商。
　　“可我为什么会在监狱里？”
　　他努力消化着记忆，很快就明白自己眼下的处境。
　　许七安自幼被二叔养大，因为常年习武，每年要吃掉一百多两银子，因此被婶婶不喜。
　　18岁修炼到炼精巅峰后，便停滞不前，迫于婶婶的压力，他搬离许宅独自居住。
　　通过叔叔的关系，在衙门里混了个捕快的差事，原本日子过的不错，谁想到……
　　三天前，那位在御刀卫当差的七品绿袍二叔，护送一批税银到户部，途中出了意外，税银丢失。
　　整整十五万两白银。
　　朝野震动，圣上勃然大怒，亲自下令，许平志于五日后斩首，三族亲属连坐，男丁发配边疆，女眷送入教坊司。
　　作为许平志的亲侄儿，他被解除了捕快职务，打入京兆府大牢。
　　两天！
　　再有两天时间，他就要被流放到凄苦荒凉的边陲之地，在劳碌中度过下半辈子。
　　“开局就是地狱模式啊……”许七安脊背发凉，心跟着凉了半截。
　　这个世界处在封建王朝统治的状态，没有人权的，边陲是什么地方？
　　荒凉，气候恶劣，大部分被发配边境的犯人，都活不过十年。而更多的人，还没到边陲就因为各种意外、疾病，死于途中。
　　想到这里，许七安头皮一炸，寒意森森。
　　“系统？”
　　沉默了片刻，寂静的监牢里响起许七安的试探声。
　　系统不搭理他。
　　“系统……系统爸爸，你出来啊。”许七安声音透着急切。
　　寂静无声。
　　没有系统，竟然没有系统！
　　这意味着他几乎没办法改变现状，两天后，他就要戴上镣铐和枷锁，被送往边陲，以他的体魄，应该不会死于途中。
　　但这并不是好处，在充当工具人的生涯里被压榨劳动力，最后死去……
　　太可怕，太可怕了！
　　许七安对穿越古代这件事的美好幻想，如泡沫般破碎，有的只有焦虑和恐惧。
　　“我必须想办法自救，我不能就这样狗带。”
　　许七安在狭小的监牢里踱步打转，像是热锅上的蚂蚁，像是掉落陷阱的野兽，苦思对策。
　　我是炼精巅峰，身体素质强的吓人……但在这个世界属于不屈白银，越狱是不可能的……
　　靠宗族和朋友？
　　许家并非大族，族人分散各地，而整整十五万两的税银被劫，谁敢在这个节骨眼上求情？
　　根据大奉律法，将功补过，便可免除死罪！
　　除非找回银子……
　　许七安的眼睛猛的亮起，像极了濒临溺毙的人抓住了救命稻草。
　　他是正儿八经的警校毕业，理论知识丰富，逻辑清晰，推理能力极强，又阅读过无数的案例。
　　或许可以试着从破案这方面入手，追回银子，戴罪立功。
　　但随后，他眼里的光芒黯淡。
　　想要破案，首先要看卷宗，明白案件的详细经过。之后才是调查、破案。
　　如今他深陷大牢，叫天天不应叫地地不灵，两天后就送去边陲了！
　　无解！
　　许七安一屁股坐在地上，双目失神。
　　他昨儿在酒吧喝的酩酊大醉，醒来就在监狱里，想来可能是酒精中毒死掉了才穿越吧。
　　老天爷赏赐了穿越的机会，不是让他重活，是觉得他死的太轻松了？
　　在古代，发配是仅次于死刑的重刑。
　　上辈子虽然被社会毒打，好歹活在一个太平盛世，你说重生多好啊，二话不说，偷了父母的积蓄就去买房子。
　　然后配合老妈，把爱炒股的老爹的手打断，让他当不成韭菜。
　　这时，幽暗走廊的尽头传来锁链划动的声音，应该是门打开了。
　　继而传来脚步声。
　　一名狱卒领着一位神容憔悴的俊俏书生，在许七安的牢门前停下。
　　狱卒看了书生一眼：“半炷香时间。”
　　书生朝狱卒拱手作揖，目送狱卒离开后，他转过身来正面对着许七安。
　　书生穿着月白色的袍子，乌黑的长发束在玉簪上，模样甚是俊俏，剑眉星目，嘴唇很薄。
　　许七安脑海里浮现此人的相关记忆。
　　许家二郎，许新年。
　　二叔的亲儿子，许七安的堂弟，今年秋闱中举。
　　许新年平静地直视着他：“押送你去边陲的士卒收了我三百两，这是我们家仅剩的银子了，你安心的去，途中不会有意外的。”
　　“那你呢？”许七安鬼使神差的说出这句话，他记得原主和这位堂弟的关系并不好。
　　因为婶婶讨厌他的关系，许家除了二叔，其他人并不怎么待见许七安。至少堂弟堂妹不会表现的与他太过亲近。
　　除此之外，在原主的记忆里，这位堂弟还是个擅长口吐芬芳的嘴强王者。
　　许新年不耐烦道：“我已被革除功名，但有书院师长护着，不需要发配。管好你自己就行了。去了边陲，收敛脾气，能活一年是一年。”
　　许新年在京都赫赫有名的云鹿书院求学，颇受重视，又是新晋举人。因此，二叔出事后，他没有被下狱，但不允许离开京都，多天来一直各方奔走。
　　许七安沉默了，他不觉得许新年会比自己更好，恐怕不只是革除功名，还得入贱籍，子子孙孙不得科举，不得翻身。
　　且，两天后，许家女眷会被送入教坊司，受到凌辱。
　　许新年是读书人，他如何还有脸在京城活下去？或许被发配边疆才是更好的选择。
　　许七安心里一动，往前扑了几步，双手扣住铁栅栏：“你想自尽？！”
　　不受控制的，心里涌起了悲伤……我明明都不认识他。
　　许新年面无表情的拂袖道：“与汝何干。”
　　顿了顿，他目光微微下移几寸，不与堂哥对视，神色转为柔和：“活下去。”
　　说罢，他决然的踏步离开！
　　“等等！”许七安手伸出栅栏，抓住他的衣袖。
　　许新年顿住，沉默的看着他。
　　“你能弄到卷宗吗？税银丢失案的卷宗。”
　　

第二章 妖物作祟
　　许新年皱了皱眉：“你要这个干嘛。”
　　我要破案……许七安沉声道：“我想知道案发经过，死也死的明白。不然我不甘心。”
　　直接说破案，许新年大概会觉得他脑袋瓦特了，所以许七安换了个说法。
　　毕竟原本的许七安就是又执拗又倔强的性格。
　　许新年沉吟一下，道：“我看过卷宗了，可以说给你听……”
　　这几天为许家奔走，案子太大，没人敢出手帮助，求告无门的无奈之下，许新年转换思路，试图从追回税银这方面破局。
　　靠着许家原本的人脉和书院的关系，以及银子的打点，许新年买通了京兆府的吏员，为他抄录卷宗。
　　但是他毫无刑案判断、侦查等经验，无奈放弃。
　　许七安抬手打断，“你去写下来，口述没有意义。”
　　案件的所有细节都在文字里，需要斟酌、咀嚼，分出一部分精力去听的话，大脑就无法冷静的思考和分析。
　　许七安的逻辑推理能力，在前世一直都是一骑绝尘的，是同年级里的翘楚。
　　换成以前，许新年是不会搭理他的，念着兄弟俩此次一别，或许就是永别。
　　他答应了兄长最后的请求，低声道：“稍等片刻。”
　　疾步离开。
　　脚步声消失在走廊，许七安背靠着栅栏坐下，心里忐忑复杂。
　　他并没有把握翻盘，想破案是欲求，不甘心也是真的。
　　能想到的自救方法只有这一条，总得试一试，垂死挣扎一下。
　　现代刑侦手段中，犯罪现场调查、监控、尸检是三大必不可少的组成部分。
　　税银失踪案无人死亡，古代也没监控，而他深陷牢狱，以上三个要素都没条件去接触。
　　好在卷宗一定程度上能还原犯罪现场。
　　一边消化着原主的记忆，一边强迫自己摒除所有负面情绪，只有冷静的大脑，才能拥有清晰的思路，完成严谨的推理。
　　“是死是活，就看接下来了……”他喃喃道。
　　一炷香的时间渐渐过去，许新年匆匆返回，将几张墨迹未干的宣纸交给他。
　　“时间到了，我得走了。”许新年犹豫一下，道：“你自己保重。”
　　许七安没搭话，目光已经被宣纸上的字迹吸引。
　　时间仓促，纸上的字迹是草书，若非许七安读过几年私塾，特么根本认不出这些鬼画符。
　　“读书还是有用的，原主要是个不识字的……完结撒花。”许七安自嘲道。
　　税银失踪案的经过是这样的：
　　〖三天前的卯时二刻（早晨六点半），许平志押运一批税银进京，辰时一刻，行至广南街，刚过桥，忽然掀起了一阵怪风，马匹受惊，冲入街边的河里。〗
　　〖俄顷，震耳欲聋的爆炸声传来，河水炸起六丈高，浊浪滔天。〗
　　〖负责押送税银的士卒跃入河中寻找白银，只找回来一千二百十五两白银，其余的白银不翼而飞……〗
　　除了案发经过，还有京兆府搜罗的路人供词、参与押送士卒的供词。
　　在一连串的供词中，许七安注意到，一句用红色朱砂笔勾勒起来的话：妖物作祟！
　　“妖物作祟？！”许七安瞳孔一缩，心沉入了谷底。
　　……
　　京兆府，后堂。
　　经过连续三天的奔波忙碌后，三位税银失踪案的主要负责人齐聚一堂。
　　京兆府尹陈汉光，手里捧着白瓷青花茶盏，茶盖轻轻磕着杯沿，脸色凝重。
　　这位穿绯袍，绣云雁的正四品官员，轻叹道：“还有两天，圣上命我等在许平志斩首前追回税银，两位大人，得抓紧时间了。”
　　陈府尹口中的两位，分别是穿黑色制服，披玄色披风的中年男人，鼻梁高挺，眼眶微陷，瞳孔是浅浅的褐色。
　　有一半南蛮血统。
　　另一位穿黄裙的鹅蛋脸少女，眉目如画，肤如凝脂，顾盼生辉。
　　她手里握着一根甘蔗，腰间挂着鹿皮小包以及一块八卦风水盘，裙摆下是一双绣云纹的小巧靴子。
　　一荡一荡。
　　这两位，是辅助办案的，中年男人叫李玉春，出身被大奉官员忌惮万分的组织：打更人。
　　“打更人”这个组织，从事侦察、逮捕、审问等活动。也有参与收集军情，策反敌将等工作。
　　它不属于六部，也不属于军事系统。
　　是皇室的情报组织，也是悬在百官头顶的铡刀。
　　大奉的所有官员都听过一句话：白天不做亏心事，晚上不怕打更人。
　　而那位黄裙少女是司天监的人，身份不低，司天监监正的弟子。
　　胸口绣着银锣的中年人，瞟了眼脚边铺满的黄裙少女吐的甘蔗渣，皱了皱眉，手掌一旋，气流滚动，将那些甘蔗渣聚在一处。
　　中年人微微点头，露出了一闪而逝的愉悦。
　　这才脸色沉重地回复陈府尹：“此案云遮雾笼，甚是古怪，也许我们的方向是错的。”
　　“李大人此言从何说起。”陈府尹皱了皱眉，案件剖析到现在，基本锁定是妖物作祟，劫走了税银。
　　“我们的时间不多了，而今应该做的是尽快捉拿作乱的妖物，莫要想这些乱七八糟的。”陈府尹说。
　　近年来，国库空虚，各地时常有灾荒，十五万两税银相当于一个普通县，一年的税收。
　　陛下的愤怒也就可以理解了。
　　老子特么本来就没钱，你还给我掉链子，气死偶咧。
　　陈府尹兢兢业业的接过这个案子，肩上的担子压得他最近吃不好睡不香。
　　中年男人摇了摇头，没有争辩，转而道：“许平志那里有什么新的收获？”
　　陈府尹摇摇头：“一介武夫，只会一个劲儿的囔囔着冤枉，他连税银是怎么丢的都不知道。”
　　黄裙少女淡淡道：“我观过他的‘气’，没有说谎。”
　　李玉春和陈府尹点了点头，没继续谈论此人。
　　身为案犯，许平志首当其冲的接受调查、拷问，人际交往和财政状况等等，都被摸了一遍。再配合司天监的望气术，眼下已经排除嫌疑。
　　当然，税银丢失，许平志渎职，死罪难逃。
　　中年男人和陈府尹脸色严肃，心情沉重。
　　只有压力最轻的黄裙少女，没心没肺的啃着甘蔗。
　　这时，脚步声传来，一位衙役匆匆进来，右手握着一根小巧的竹筒，左手拎着一只牛油纸袋，里面是热气腾腾的大肉包。
　　衙役先将竹筒递过去。
　　黄裙少女没接，如含星子的明眸，瞄了眼大肉包。
　　衙役识趣的换了个顺序，黄裙少女喜滋滋的啃起大肉包，这才接过竹筒，抽出一张纸条，展开阅读：
　　“我的人说，沿途二十里，没有在河内观测到妖气，岸边也没有痕迹。”
　　“啪！”
　　压抑的气氛终于炸了，陈府尹怒拍桌子，气的脸色铁青：“十五万两白银，能带到哪里去？它总得上岸，总得上岸。这都三天了，连对方的踪迹都没找到。
　　“可恶，何方妖物敢截取我大奉税银，本官定叫它形神俱灭！”
　　税银追不回来，他得背锅，皇上可不会管他委不委屈，屁股坐了这个位置，就得背锅。
　　官场就是这样，辛辛苦苦爬上来，掉下去却很容易。
　　中年人李玉春吐出一口气，重新续上刚才的话题：“会不会是我们调查的方向错了，可能不是妖物所为。”
　　陈府尹看向他，深吸一口气，压住心里的恼火：“不是妖物，那妖风怎么来？银子入河，怎么就凭空消失，怎么会炸起数丈高的水浪，将两岸震裂。”
　　

第三章 仙侠世界一样能推理
　　这个问题，没人能回答。
　　李玉春道：“妖物劫走税银的原因是什么？”
　　陈府尹略一沉思：“妖类做事从不问心，为所欲为，追究原因，不过是自寻烦恼。”
　　黄裙少女却有不同意见：“人肉不是更好吃……唔，你们稍等，我先吃完包子。”
　　她“吭哧吭哧”的把两只大肉包吃完，自己的脸也变成了小笼包，努力咽下，喝一口茶，这才继续刚才的话题，可以畅所欲言人肉的事儿：
　　“妖类做事无所顾忌，银子在它们眼里未必有活生生的人诱人。哪怕想要银子，偷窃或抢劫都比直接劫走税银要稳妥。”
　　在大奉京都，当街劫走税银，风险太大了。
　　陈府尹点头：“言之有理，不排除是受人指使。”
　　李玉春眯了眯眼：“那么谁会指使妖类窃取税银呢？理由是什么？为什么非得是这一批税银，非得是十五万两。”
　　“咱们可以这么想，幕后主使需要一笔巨款，但又不能闹出太大动静……准确说，不能肆无忌惮的敛财。”陈府尹心里一动。
　　“于是就盯上了税银？”黄裙少女抿了抿唇色鲜艳的嘴。
　　“税银押运路径是随机的，由御刀卫的百户许平志临时决定，而妖物却能提前在河中埋伏……押运队伍中，极有可能有内应。”李玉春说着，看了眼陈府尹：
　　“去云鹿书院，找儒家高人来问心？”
　　黄裙少女斜了他一眼：“你是看不起我们司天监的望气术么，我都说了，在场押运税银的士卒，都是毫不知情的。”
　　思路又卡住了，三人一阵沉默。
　　空气一下子安静了。
　　李玉春低头细看卷宗，陈府尹长吁短叹。黄裙少女摆弄着腰间的风水盘，想着日落前得离开京兆府，进宫找长公主蹭顿饭。
　　皇宫厨子的手艺，当世一流！
　　相比起他们，名叫采薇的黄裙少女更多的是充当客卿身份，辅助办案。
　　她无官无职，虽是案件负责人之一，却不需要背太大的责任。
　　陈府尹眼神微动，试探道：“眼下案件进展缓慢，而时间刻不容缓，实在令人心急如焚。李大人，不如，去请教魏公？”
　　中年男人斜了他一眼，冷哼：“你们文官有京察，我们打更人亦有。实话说吧，这便是魏公给我的考核。”
　　陈府尹苦笑道：“这案子破不了，我屁股底下的位置恐怕也保不住了。朝野上下都在看着我们。”
　　两人沉默中对视，气氛凝重。
　　……
　　“如果是妖物作祟，那我就毫无办法了！”许七安脸色发白，感受到了老天爷深深的恶意。
　　这个世界是有妖怪的，妖族自古存在，与人类相互狩猎，相互吞食。
　　南疆十万大山里，有一个万妖国，是妖族最大的聚居地。
　　五百年前，西方诸国在佛门的带领下，向南疆万妖国宣战，前前后后打了一甲子的战争，最后荡平妖国。
　　史书上将这场战役命名为“甲子荡妖”。
　　自那以后，妖族气运受损，渐渐式微。而佛门从此一飞冲天，佛道昌盛。
　　用许七安后世知识来理解，在这场食物链顶端的争夺战中人类获得了胜利。
　　如果税银是妖物作为，那么，他只有追回银子才能保住自己，保全许家。
　　作为一个炼精巅峰的不屈白银，许七安觉得自己没办法翻盘了。
　　入秋的季节，天气湿冷，许七安沁出了一身的冷汗。
　　他怕了！
　　融合了原主记忆，知道自己根本不可能越狱，更知道这个皇权高高在上的社会，人权太薄弱了。
　　生杀予夺，全在他人一念之间。
　　以前也幻想过穿回古代抄诗装逼，觉得很爽，现实狠狠打了他一巴掌。
　　穿越了还要遭社会毒打。
　　“不，这只是猜测，这只是京兆府衙门的猜测，我不能被他们的猜测影响，我自己来，自己来分析……还能抢救，还能抢救……”
　　强烈的求生欲让他迅速冷静下来，逻辑重新变的严谨、清晰。
　　“妖物为什么要窃取税银，人肉不香吗……就算缺银子也没必要盯着税银……听书上说妖族的妖女个个千娇百媚，身段玲珑……不知道有没有猫娘狗娘……”
　　“啪！”许七安给了自己一巴掌，“重新推理！”
　　推理最重要的是做减法，把线索一条条的罗列出来，进行梳理。
　　否则就是毛线团，只会越想越乱。
　　税银案两个最明显的线索：
　　一：妖风！
　　二：税银坠河后爆炸！
　　除了武夫之外，各大修炼体系都拥有刮妖风的能力，因此，“线索一”仅能作为有“修行者”参与的佐证，不能给出更详细的目标。
　　武夫出身的二叔嫌疑就减轻了，虽说不排除他与人合谋。
　　线索二的爆炸是一个不合理的疑点，高段位的修行者战斗，引发爆炸很正常。但这起税银失踪案中，不存在武力拼斗，因此，爆炸的出现不合理。
　　“除非是不得不爆炸！”许七安喃喃道。
　　“各大修炼体系里，有什么职业是需要靠爆炸来达成目的？”
　　许七安想了片刻，没得出头绪，随后惊觉自己和京兆府犯了同样的错误。
　　京兆府的思路一开始就出了问题，根据案件中最明显的线索，判断凶手是妖物，然后就在这条路上狂奔，一去不复返。
　　这并没有错，问题出在，这个判断过于草率。
　　许七安虽然融合了记忆，但仍然以现代人的思维为主导，以前世的经验为主，他更喜欢在卷宗上抽丝剥茧，去咀嚼那些不易察觉的细节，然后再下定论。
　　“这个路我暂时想不通，那就换个思路，从其他地方突破。我先排除是妖物作乱，假设这是一场精心策划的，人为事件。
　　“那么，他必然会在案件中留下破绽。
　　“洛卡尔物质交换定律告诉我们，但凡实施犯罪，就必定会在现场留下直接或间接的痕迹……
　　“形形色色的痕迹可以分为两大类，具体记不太清楚，应该是手脚印、指纹、车马痕迹、工具器械痕迹等。
　　“破绽不在最显眼的两个线索里，而在这些形形色色的痕迹上……”
　　根据卷宗描述，许七安在脑海里复盘着二叔押运税银的过程。
　　肾上腺素疯狂分泌，脑细胞高度活跃。如果信息素可以拟态的话，它们就像池中的锦鲤，疯狂争食，水面沸腾。
　　一遍遍的复盘，一遍遍的推敲。
　　卷宗上的各种信息和线索汇聚，他的大脑就像高速运行的CPU。
　　随着各种信息的拼凑，案件越来越清晰。
　　不知不觉，许七安感觉自己进入了某种状态，他的灵魂轻飘飘的飞了起来，突破了肉体凡胎，突破了建筑物，来到京都上空。
　　时光仿佛倒流，东边微熹，太阳即将升起，许平志率领一群披坚执锐的甲士，护送税银前往户部。
　　此时，是卯时二刻……行至广南街，忽然一阵妖风刮来，马匹受惊，冲入河中。
　　轰！
　　河面爆炸，浊浪排空。
　　这一声爆炸，仿佛也响在许七安的心里，他条件反射般的蹬腿，清醒过来。
　　眼神里透着疲惫，却是满脸振奋和狂喜。
　　“我知道了，我知道了，哈哈哈，我解开谜题了！！”
　　许七安狂笑着，用力捶打栅栏：“来人啊来人啊，快来人啊。”
　　负责值守的狱卒被惊动了，拎着一条火棍，喝骂道：“吵吵嚷嚷，嫌命长是吧。”
　　用力敲打栅栏吓唬许七安。
　　许七安后退一步，松开握住栅栏的手，免得被敲断指头，他沉声道：“我要见府尹。”
　　“一个阶下囚，见府尹……也不撒撒泡尿照照自己。”狱卒气笑了，把火棍伸入栅栏，去捅许七安。
　　许七安又后退躲过。
　　“你还敢躲？”狱卒摸起腰上的钥匙，狞笑道：“老子今儿打折了你的腿。”
　　“我有税银被劫案的重要线索，我要见府尹，耽误了案情，你负责。”许七安盯着他。
　　狱卒脸色一僵。
　　……
　　内堂，吃完肉包的少女继续啃甘蔗，时而从鹿皮小包里摸出几颗蜜饯，配着吃。
　　一边愁云惨淡，一边没心没肺。
　　“陛下责令我们五天内破案，这是因为时间拖的太久，税银很可能再也追不回来。”陈府尹在堂内来回踱步，他坐不住了：
　　“但时间如此紧迫，我等束手无策啊。”破案是需要时间的。
　　府尹大人“啪”一击掌，沉声道：“我亲自去求魏公，把卷宗给我。”
　　李玉春犹豫一下：“我与你一同去。”
　　黄裙少女瞥了他一眼，嫣然道：“这还行，有咱们大奉的这位大国手出马，你俩就不用被陛下问责。
　　“但是，在魏公心里减分，可比被陛下问责要严重多了。”她笑起来，露出两颗莹白的小虎牙。
　　中年男人脸一沉。
　　一名穿皂衣的衙门低头，疾步进来，躬身道：“府尹大人，狱卒禀报，许平志侄儿许七安，刚刚说有关于税银被劫案的重要线索，想面见大人。”
　　三人目光同时一凝。
　　许七安……没记错的话，这只是个与案情无关的边缘人物，经过最初的审问、拷打之后，便被认定是与案情无关的闲杂人等。
　　陈府尹沉吟一下，道：“把人提过来。”
　　俄顷，穿着囚服，身上有道道干涸血痕的许七安被衙役带上来，行走间，手铐脚镣哗啦啦作响。
　　

第四章 是时候表演真正的技术了
　　方甫踏入内堂，就感觉三道锐利的目光投向自己。
　　穿绯袍的应该是府尹，绣云雁，嗯，是四品大员……胸口绣银锣的这位大叔，嘶，打更人组织的……我去，这姑娘好颜值，太漂亮了吧……嫁人了吗？
　　再扫了眼胸脯，许七安冷静了许多。
　　迅速低头，表现出很谦卑的姿态。
　　陈府尹高坐大椅，面无表情，审问犯人的腔调颇具威严：
　　“许七安，三日前下狱的时候，你可没说自己有重要线索。你可知隐瞒不报的后果。”
　　官场老油条，哪怕心里急的要死，开口绝不问线索，而是心理施压。
　　能来到这里，说明计划已经成功了一半，许七安还算冷静：“大人，就在方才，许家二郎来找我了，我问他要了卷宗。”
　　首先要诚实。
　　在场三人都知道许新年，并不是他有多出名，而是身为许平志的长子，三位主办自然会有调查。
　　“这和你说的线索，有何关联？”陈府尹问道。
　　“草民便是从卷宗里推理出了案件的真相……”
　　“等等，”陈府尹打断他，身子微微前倾：“从卷宗里？”
　　这和他想的不一样。
　　“我已经破案了。”许七安点点头，表示就是如此。
　　陈府尹压住喊人把这小子送回大牢的念头，脸色严肃：“你说说看，不过本官提醒你，信口雌黄的话，两百个板子可以打的你骨肉分离。”
　　“税银被劫案，其实不是妖物所为，而是人为。”
　　一句话，惊了三个人。
　　陈府尹猛一拍桌，怒喝道：“胡说八道，来人，拖下去，杖责两百。”
　　妖物劫走税银，几乎是盖棺定论的事情，是三位主办的共识。
　　如果之前期待许七安能给出有价值的线索，现在则是彻底失望。
　　无非是毛头小子狗急跳墙的狂悖之言。
　　中年男人眼睛微微一亮，挥退了冲进来的衙役，“陈大人稍安勿躁。”
　　他目光一转，盯着许七安，灼灼的，带着审视和期待：“你说说看。”
　　这位陈府尹脾气有些暴躁……许七安知道该自己表现的时候了，“根据城门守卫的口供，我二叔是在卯时二刻进的城，辰时一刻，押送税银的队伍抵达广南街，这时，怪风忽起，马匹受惊冲入河中。”
　　他尽量让语气变得不卑不亢，显得自己更镇定，从而增加说服力。
　　陈府尹点点头：“这便是我们断定此乃妖物潜藏与河中，伺机抢走税银的理由。”
　　“不！”许七安大声反驳：“妖风只是障眼法，河中爆炸也是障眼法，其实是为了让你们忽略一个破绽，一个致命的破绽。”
　　陈府尹急迫追问：“什么破绽。”
　　中年男人摆出了倾听姿态。
　　黄裙少女咬着蜜饯没嚼，那双灵气四溢的眸子，饶有兴趣的盯着许七安。
　　卷宗他们翻来覆去看了许多遍，对案发经过了如指掌，却不曾察觉出有什么破绽。
　　“我二叔押送税银十五万两，敢问几位大人，十五万两白银，重几斤？”
　　中年男人一脸僵硬，黄裙少女则歪了歪脑袋，半天没正回来。
　　陈府尹不悦道：“有话就说，别卖关子。”
　　许七安原本是想给出提示，让几位大人自己勘破这个巨大的破绽，但似乎弄巧成拙了。
　　速算能力有点low啊，你们这群古代人……许七安当即道：“是九千三百七十五斤。”
　　按照这个世界的质量换算公式，一斤十六两，十五万两白银是九千三百七十五斤。
　　中年男人皱了皱眉，他隐约间把握到了什么。
　　黄裙少女蹙眉：“这能说明什么？”
　　她嗓音如银铃般清脆。
　　说明你不太聪明的亚子！
　　许七安道：“从城门口到广南街，路程多少？”
　　中年男人回道：“三十里。”
　　“途中经过几个闹市？”
　　“……四个。”
　　“驽马脚程如何？”
　　“驽马……”中年男人忽然双眼圆瞪，猛地站起身。
　　他用力瞪大双眼，露出了一种“竟然是这样”、“原来是这样”的恍然表情。
　　三天的追踪、搜捕妖物踪迹一无所获，这位经验丰富的打更人已经意识到可能走错方向。
　　但头脑里没有一个清晰的思路，所以之前被否定后，便没放在心上。
　　陈府尹头皮有点麻，因为他仍旧没有听出有什么问题，显得他这个府尹特别没有智慧。
　　陈府尹看了眼黄裙少女，心里平衡了不少。
　　黄裙少女郁闷道：“哪里有问题？”
　　中年男人有些振奋：“时间，时间上不对。
　　“广南街距离南城门足有三十里，以驽马的脚力，沿途要经过四个闹市，卯时二刻进城，不可能在辰时一刻抵达广南街。”
　　他这是受了先入为主的影响，认为这是妖物作祟劫走税银，经过许七安的抽丝剥茧，立刻咀嚼出了问题。
　　“可是税银确实是在辰时运送到广南街，当时目睹匹马冲入河中的百姓有不少，不可能是假的。”黄裙少女脆生生道。
　　陈府尹满意地点头，附和道：“这是何解？”
　　这……中年男人愣住了，下意识的看向许七安。
　　“因为押送的根本不是银子。”许七安掷地有声。
　　“荒谬！”陈府尹反驳道：“且不说你二叔和押运的士卒有没有眼睛，卷宗中有录入当时在场百姓的供述，马匹冲入河水，白花花的银子滚入水中。”
　　他抖了抖手里的卷宗：“这也有假？”
　　“眼见不一定为实……草民愿意亲自为大人解惑，”他目光落在桌案上：“借纸笔一用。”
　　陈府尹挥了挥手，示意自便。
　　许七安拖着镣铐来到桌边，倒水研磨，铺开宣纸，歪歪捏捏的写了起来。
　　“大人，请按照草民的要求，准备纸上之物。”写完，他把宣纸递给陈府尹。
　　陈府尹接过宣纸扫了一眼，一头雾水。
　　“我看看。”黄裙少女过来凑热闹，伸出雪白柔荑接过宣纸。
　　然后一头雾水。
　　“……”中年男人李玉春扫了一眼纸张，做出面无表情的样子，不漏痕迹的把宣纸折起的一角压平，然后递给陈府尹。
　　

第五章 解开谜题
　　一刻钟后，两名衙役把东西带了进来，摆在堂内。
　　三位大人扫了眼器具，然后转头看向许七安。
　　陈府尹沉声道：“你要的东西都在这里，务必给本官满意的答复。”
　　他态度有所转变。
　　一刻钟的时间里，这位正四品的官员绞尽脑汁想了许久，不得不承认，许七安的推断很有道理，但依旧有许多疑团未曾解开，比如税银坠入河中亦是事实。
　　其中有什么玄机，他参悟不透。
　　“若是草民助大人破了此案，可否上书圣人，免去我许家的罪责。”
　　大奉很注重父子传承，子代父过，亦可替父戴罪立功。
　　“自然。”陈府尹颔首。
　　许七安点点头，在器具面前蹲下，身前的道具分别是蜡烛、盐、瓷杯、铁丝。
　　他要做的事情很简单，高中化学知识：提取金属钠。
　　搁在古代，这东西根本不可能提取出来，两个难点：电、氯化钠的熔点。
　　但在这个世界，许七安就知道有一个职业可以做到这一点。
　　司天监术士第六品：炼金术师！
　　炼金术师在大奉属于家喻户晓的职业，他们的各种发明、创造，早已融入到普通人的生活里。
　　许七安并不确定爆炸的税银一定就是金属钠，这点不重要，重要的是，打开一个思路，来解释税银爆炸的现象。
　　在断案过程中，大胆的假设，严谨的推理是前期的必备工作。最后才是去验证，去搜集证据。
　　前世曾经遭遇过一起令他记忆犹新的谋杀案，刑警们通宵达旦，根据线索打开脑洞，做了好几个案件过程的推测，以此为基础，去搜集证据。
　　然后又悉数推翻，重新推理。
　　税银也有可能不是金属钠，总之炼金术师能够做到这一点。
　　这就够了。
　　为几位大人找回正确的方向，这才是他要做的。
　　方向对了，就可以顺藤摸瓜的去排查，不难找出幕后黑手。
　　若是还在妖物作乱这个思维里挣扎，案子永远都破不了，哪怕将来案子破了，他也已经被朝廷：送你离开，千里之外！
　　他用水融化粗盐，搅拌之后，将生宣覆在杯口，将盐水徐徐倒入。
　　过滤之后，再将瓷杯架在蜡烛上炙烤，用竹签不停搅拌。
　　不多时，杯里的盐水蒸干，里面析出的晶体就是氯化钠。
　　本质就是把盐进一步提纯。
　　陈府尹、中年男人、颜值超高的黄裙少女，三人站在边上围观，专心致志的看着。
　　许七安抬起头，朝黄裙少女咧嘴一笑：“大人是司天监的弟子吧。”
　　他注意到腰间那个风水盘了，这玩意，除了司天监的弟子，没人会用。
　　黄裙少女“嗯”了一声，笑嘻嘻道：“家师便是司天监监正。”
　　精致明媚的鹅蛋脸，宛如剥壳的鸡蛋，白皙无暇。
　　监正的弟子……胸什么的就无所谓了……许七安语气温柔，“麻烦姐姐为我熔化这些结晶。”
　　氯化钠的熔点大概是八百摄氏度。
　　黄裙少女瘪了瘪小嘴：“控火是炼金术师才有的能力，我只是个风水师。”
　　“不过我师父送了我件法器。”她话锋一转，摘下腰间的风水盘，青葱玉指在拨弄几下，气机输入，“火”字亮起。
　　“退后！”
　　许七安立刻后退，下一刻，明亮到刺目的火舌喷吐，淹没瓷杯。
　　“停！”许七安马上喊停，接着迅速把两根铁丝插入瓷杯，问道：“通电……不，是雷法！注意控制电压……嗯，这个步骤很难，或许会失败很多次。”
　　她转动风水盘，青葱玉指点亮“雷”字，虚空中闪过几道电弧，触在铁丝上。
　　“嗞嗞……”熔化的氯化钠发生剧烈的化学反应。
　　“停！”
　　许七安屏住呼吸，凑到杯口去看，一坨银亮色的金属块成型，边缘是尚未转化的部分晶体和杂质。
　　竟然一次性就成功了，电压刚刚好……许七安惊喜。
　　电解法制取金属钠，电压大概在6～15伏，他做好了反复失败的心里准备。
　　没想到欧皇附体，一次就成了。
　　陈府尹和中年人迫不及待的凑过头来看，杯子里，是一坨银色的金属块，乍一看去，竟与白银颇为相似。
　　陈府尹瞳孔一缩，内心极为震撼。
　　李玉春用力握紧了拳头，愣愣地看着银色金属块，脑海里仿佛有闪电劈过，劈开了所有迷雾。
　　“几位大人请看，”许七安把金属钠倒出来，用宣纸包住，在手里掂了掂：“这东西比银子轻很多很多，但外观却极其相似，如果有人用这个东西冒充银子，是否可以以假乱真呢？几位大人也可以掂量掂量。”
　　他把金属钠交给陈府尹，此时，金属钠色泽逐渐转为暗淡，与银子几乎是一模一样了。
　　中年人接过，掂了掂，他双眼闪闪发亮，连声道：“果然轻了很多，倘若运送的是这东西，那便合情合理了。采薇姑娘，你试试。”
　　黄裙少女接过，掂量掂量，然后眼神古怪地盯着许七安：“你，你是炼金术师？”
　　不，我不是，我只是化学的搬运工。
　　读书人思路到底比较活跃，陈府尹惊喜过后，忽然摇了摇头，沉声道：“不，不对，就算银子被替换成了这样。那爆炸怎么回事，若非河里藏着妖物，假银子入水怎么会爆炸。”
　　许七安没有回答，伸手拿了金属钠，走到书桌边，丢进了洗笔缸里。
　　炽烈的火光亮起，浓烟滚滚。
　　“轰！”
　　金属钠在水里剧烈反应，洗笔缸崩裂出细密的裂缝。
　　“这，这……”陈府尹惊呆了。
　　“这假银子遇到水会爆炸，这便能解释为何银子落水后，会发生那般激烈的爆炸。”许七安解释道。
　　中年男人喃喃道：“从一开始，我们就被误导了，幕后主使通过爆炸和妖风，让我们以为是妖物作祟，将查案的重点放在了追踪和搜捕。
　　“难怪钦天监的望气术也观测不到妖物。”
　　许七安补充道：“税银落水后，士卒只寻回一千多两白银，如果没猜错的话，这些银子都是铺在最上层掩人耳目的。”
　　严丝合缝，所有异常都对上了。
　　“许七安！”中年男人眼神充满了赞许：“好，你很好。”
　　眉头忽然一皱，在许七安歪斜的领口凝固，李玉春接着拍肩膀的动作，帮他领口拉扯整齐。
　　许七安受宠若惊，这位大人竟如此赏识自己。
　　陈府尹皱眉道：“既然银子是假的，那真银子何去了？”
　　黄裙少女闻言，亦露出凝重之色：“税银出库入京，层层转手，要问罪的话，大批的官员得入狱，追回银子的难度，不啻于大海捞针。而且此事已经超出我们的职权范围，得禀告陛下。”
　　陈府尹点点头，他就是这个意思。
　　中年男人有不同看法，声音低沉：“税银一路押送入京，层层转手，若是假的，早就该被发现了。唯一的可能，是最近才掉包的。”
　　陈府尹眼睛一亮，这极大的缩小的调查范围。
　　“来人，备轿，快备轿，本官要出行。”陈府尹急切的奔出内堂。
　　中年男人紧随其后。
　　许七安忙喊道：“府尹大人，可不要忘了对草民的承诺。”
　　

第六章 懵逼的二叔
　　“喂！”名叫采薇的黄裙少女，扑闪着美眸，“为什么盐能变成银子？”
　　她说完，犹豫一下，抽出一根甘蔗递给许七安：“喏，这个给你吃。”
　　这是在收买我吗……
　　两位大人已经没了踪影，许七安收回目光，想了想，回答道：“草民曾在古籍中见过将盐变成银子的炼金秘籍。”
　　黄裙少女瞪大眼睛：“哪本古籍在哪里？著作者是谁？”
　　它的名字叫《高中化学》，至于著作者……嗯，人民教育出版社？许七安道：“古籍早已毁掉，不过，在下还记得其中内容。”
　　黄裙少女呼吸一下急促：“快，快告诉我。”
　　许七安叹口气：“草民危在旦夕，实在没有心情为人师。”
　　黄裙少女给了他一个白眼，没好气道：
　　“你这人倒是滑头。我们司天监不干涉朝政，怎么处置你，还得陛下说了算，与我待价而沽，毫无意义。”
　　“你们把我收了不就行了，以监正大人在朝中的地位，要一个连坐人犯想来是没问题的。”许七安说。
　　他得为自己加一个保险，万一找不回税银呢。
　　黄裙少女明眸流转，上下审视：“你明明是个武夫，为何要当术士。”
　　修行要趁早，大部分修行者都是自幼打下的基础。现在武夫转术士，为时晚矣。
　　“抱不抱大腿的无所谓，主要是仰慕监正大人的风采。”许七安语气虔诚，表情认真。
　　“那你先把炼金古籍内容告诉我。”她斟酌道，少女的眼睛是澄澈明亮的，大大的杏眼，乌黑的瞳仁，黑白分明。
　　许七安前世只在孩子身上见过这种干净漂亮的眸子。
　　“内容有些艰涩深奥，只是口述，恐怕你无法理解。需得深入浅出的授业，方能根深蒂固。”许七安钓鱼。
　　褚采薇翻了个白眼，不服气：“放眼九州天下，论炼金术，我司天监术士当为魁首。”
　　“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷……”许七安倒背如流。
　　“？？？”
　　他在说什么东西？少女懵了半天，柳眉倒竖：“你耍我。我们司天监收弟子，只收童子。”
　　她把许七安手里的甘蔗抢了回来。
　　脚步轻盈的走了，裙裾飞扬。
　　我也是童子啊……许七安张了张嘴，随后明白过来，司天监收弟子，是从娃娃抓起。
　　得，这条路没得走。
　　……
　　一晃两天过去，许七安在牢房里担惊受怕的度过了两天。
　　他害怕税银没能及时追回来，如果是在他流放之后，便是追回来也改变不了结局。
　　然后，万一陈府尹是个黑了心的蛆，独吞功劳，依旧是死局。
　　可是没办法啊，他只能做到这一步了，一个阶下囚，又能如何？
　　许七安又一次感受到了封建社会的可怕。
　　“听天由命吧……”许七安哀叹一声。
　　“哐！”
　　走廊尽头的铁门打开，一名狱卒握着火棍进来，掏出钥匙开门：“许七安，你可以走了！”
　　许七安狂喜，用力握紧拳头：“税银找回来了？”
　　“随我去签字画押，你就可以离开了。”狱卒审视着他：“你小子命真大。”
　　“那我二叔呢？”许七安急切追问。
　　“别废话，跟来就是。”狱卒脾气很暴躁，火棍一敲许七安翘臀，赶着他离开牢房。
　　在衙门一位吏员安排下，他签字画押，随后从狱卒那里得到了自己被打入大牢时拔掉的衣服。
　　一位衙役领着他离开京兆府衙门，从后门出去。
　　这时候，东边微熹，街道清冷。
　　……
　　哐！
　　许平志被铁门打开的声音惊醒，他睁开眼，眼球布满血丝。
　　蓬头垢面的许平志，面容与许七安有些相似，反倒是亲生儿子的许新年，五官过于俊俏，与他俩迥异。
　　隔着一条走廊的对面牢房内，昏睡中的李茹浑身一震，随之惊醒，她面容憔悴，脸上露出极度惊恐的表情。
　　夫妻俩隔着一道走廊相望，李茹凄然道：“老爷，我便是死，也不会进教坊司。”
　　她今年三十五岁，保养得当，是风韵极佳的美妇，即使在牢里担惊受怕了五天，形容憔悴，依旧难掩那眉眼间的风情。
　　教坊司是什么地方？
　　是女人的炼狱。
　　伤痕累累的许平志张了张嘴，说不出话来，忽地热泪纵横：“夫人，是我对不住你。我们夫妻俩共赴黄泉，下辈子我给你做牛做马补偿你。只是可怜了孩子，还有我那侄儿。”
　　五天已过，迎接他的是开刀问斩，迎接家中女眷的是教坊司。除了李茹外，许家还有两个闺女，一个年方二八的长女，一个五岁的幼女。
　　她们蜷缩在牢房角落里，此时也被惊醒了。
　　五岁的幼女揉着眼睛，呢喃着“娘亲”，她对自己的命运一无所知。
　　十六岁的少女坐起身，散乱的秀发衬着一张白皙的瓜子脸，小嘴薄而红润，眼睛大而有神，她的鼻子不像一般的女人那样小巧，而是挺拔。于是就显得五官特别有立体感，特别精致漂亮。
　　有种静雕般的美感。
　　她下意识的往母亲身边靠，浓密的睫毛因为害怕轻轻颤抖。
　　几名狱卒腰挎朴刀，大步昂扬的进来。
　　李茹眼里闪绝望和决然。
　　许平志双手握紧栅栏，骨节苍白，钢牙紧咬，丢失税银，渎职，他自认该死，但连累家中妻女，死不瞑目。
　　尤其幼女，年仅五岁，便要送去教坊司养着，人生一片黑暗。
　　为人父母，如何能甘心。
　　“许平志，随我等出来，签字画押后就可以离开了。”狱卒打开牢门，没有给他们上镣铐，站在廊道，刀尾敲了敲栅栏，示意他们自己出来。
　　“许平志一生爱国忠君，满门忠烈……诶，你说什么？”许二叔怀疑自己听错了。
　　几个意思啊？
　　“可以离开？你刚才说可以离开。”许平志一时间难以置信：“怎么回事，你们不是带我出去斩首吗。”
　　“不知道。”狱卒没好气道：“这是上头的命令，想知道自己出去问。”
　　李茹茫然忐忑，牵着两个女儿，一家人沉默的跟在狱卒身后，朝廊道尽头走去。
　　“老，老爷……不会是骗我们的吧？”
　　“岂会如此儿戏。”许平志身上带伤，走路一撅一拐，他也一头雾水，有大难不死的喜悦，也有搞不清楚状况的茫然。
　　李茹心里一动：“是新年，定是新年这几日在外奔走，帮我们打点关系，才让朝廷网开一面。”
　　她越想越觉得有可能，激动道：“老爷莫要忘了，新年的老师，是元景18年的刑部侍郎。”
　　元景18年……都二十多年前了……许平志觉得不对，又想不出除此外，官场没大靠山的自己还能指望谁。
　　“或许吧。”
　　“我就说咱们家新年是人中之龙，当年我让他习武，你不答应，非要让许七安那小兔崽子练武。”
　　“娘，兔兔好可爱，我想吃兔兔。”幼女仰起小脸蛋，啃着自己的小指头，眼里写着“馋”字。
　　“成天就知道吃……”脾气躁的李茹下意识骂了一句，看着小脸脏兮兮的幼女，脸色随即柔和，“乖，马上就有兔兔吃了。”
　　许平志懒得跟她解释“你儿子没有习武天赋”这件事。反正不管说多少遍，结发妻子都会自动忽略。
　　当妈的眼里，儿子永远是最优秀的。
　　到了签字画押之处，许平志从府衙吏员手中接过笔，手指微微颤抖，签完名字，按了手印，许平志感觉自己得到了某种升华。
　　就像深埋地底的种子钻出幼苗，见到了阳光。
　　世界忽然变的如此美好，明明一个铜板都没有多出来。
　　妻女则不需要署名，仅是按了手印。
　　许平志按捺不住内心的好奇，拱手道：“这位大人，不知，不知为何免了我等罪过。”
　　李茹立刻看向吏员。
　　“案子破了，税银已经追回。”吏员回答。
　　“税银追回了？哈哈，好，好！该死的妖孽，竟敢劫我大奉税银。”
　　许二叔颇为振奋，笑完又觉得，依照大奉律法，税银固然追回，可他渎职也是真的。
　　追回税银又不是他的功劳，朝廷怎么会免他死罪？
　　即使从宽发落，也是流放边陲。
　　“许大人，这是你的官袍，收好了。”吏员将之前拔下来的七品武官绿袍奉上。
　　竟然还官复原职……许平志意识到不对劲了，边接过官袍，边沉声道：“这位大人，可否为本官解惑？”
　　官袍在手，这声本官说出口都有了几分底气。
　　按道理，就算免了死罪，也不该是官复原职。
　　“大奉律法规定，家中长辈有触发律法者，子嗣可为父戴罪立功。”吏员说道。
　　“真的是年儿，老爷，年儿助朝廷追回了税银。”李茹喜极而泣。
　　“年儿……”许平志眼眶湿润：“我的好儿子啊。”
　　吏员看了激动的夫妻俩一眼，“是你侄儿许七安，他助府尹大人破了税银案，人刚走。”
　　

第七章 这个妹妹好漂亮
　　“宁宴？”许平志愣住了。
　　李茹眼泪还挂在脸上，欢喜的表情凝固。
　　“两日前，许七安在牢内嚷嚷着要见府尹，说有重要线索汇报，随后府尹大人就破案了。按照大奉律法，戴罪立功，你们自然无事。”吏员说。
　　“是，是这样吗……”许平志结结巴巴，许七安还是小猫那么大的时候，他就抱回家抚养了，侄儿是什么样的人，他会不清楚？
　　许平志怀疑吏员在说谎，但他没有证据。
　　是那个兔崽子侄儿……李茹花容失色。
　　不是儿子疏通关系，救了一家子吗，怎么会是倒霉侄儿，他不是身在大牢吗。
　　怀着重重困惑，许平志领着妻女出了府衙后门，看见了正在梳理鸡窝发型，焦虑等在门口的许七安。
　　见到侄儿的刹那，埋藏在心里的疑惑反而不重要了，武夫出身的汉子心里涌起暖流，眼眶发红，大步上前，本想给侄儿一个拥抱，又觉得矫情，放不开面子，用力一拍他肩膀：“宁宴，好样的。”
　　差点没把许七安拍的当场去世。
　　“二叔，你是练气巅峰，咱们差了一个品级呢。”许七安自然而然的说出了这番话，竟一点都不生疏。
　　他惊讶于这份融洽，同时，掠过许二叔的肩膀，看向身后的三个女人。
　　嘿，婶婶你也有今天这般狼狈模样……这个念头不受控制的浮现。
　　幸灾乐祸的情绪没有维持多久，被妹妹的颜值吸引了。
　　少女穿着宽松的囚服，散乱的鬓发垂在古典精致的瓜子脸边，高挺的琼鼻，乍一看去，有几分混血美人的立体感。
　　偏这个年纪是最清丽清纯的岁月，杂糅出让人挪不开视线的魅力。
　　卧槽，我竟然有这么个清丽脱俗的妹妹。许七安震惊了。
　　原主的记忆里，关于妹妹的模样甚是模糊，大概是不怎么关注。而且因为婶婶的原因，有点恨屋及乌的意思。
　　对堂弟堂妹不怎么友善。
　　察觉到兄长火辣辣的目光，许玲月怯生生喊了一句“大哥”，有点小羞怯的低下头。
　　“大哥！”冷不丁的听见“嗷”一声。
　　许铃音五岁，就那么小一只，颠颠地跑过来，在许七安面前一个急刹，仰着脑袋巴巴的看他。
　　许七安摆摆手：“没糖给你，我自己也才从牢里出来。”
　　值得一提，原主不喜欢堂弟堂妹，可对这个幺妹还算不错，因为幺妹的模样，终于不是遗传她娘的了。
　　“牢房是什么。”
　　“就是你这几天睡觉的地方。”
　　“那另一个哥哥呢，他带糖了吗。”
　　“他没来。”
　　“哦。”小不点失望的表情，她嘴里的另一个哥哥是一母同胞的许新年，不过她还不知道堂哥和亲哥的区别。
　　这个幺妹不太聪明，是个蠢蠢的小孩子，这点肯定是遗传了她娘……原主是这么认为的。
　　最后，他看向了婶婶李茹，这位向来在许七安面前耀武扬威的女人，大概一辈子都没想到有一天需要低声下气的向倒霉侄儿道谢。
　　美妇人僵硬的撇过头，不情不愿道：“多，多谢宁宴了……”
　　适时的，许七安脑海里浮现一段模糊的记忆。
　　当初被婶婶赶到许宅相邻的小院时，许七安怒发冲冠，指天为誓：我许七安将来必定出人头地，你可别后悔！
　　现在想来感觉好尴尬，这不是婶婶版的莫欺少年穷！
　　许七安现在从第三者的客观角度看待原主和婶婶的关系，其实也不全怪这个美妇人。
　　许七安练武，每年吃掉一百多两银子，而这，相当于普通人家二三十年的积蓄。还得是殷实的家庭。
　　婶婶心有怨气自然就不奇怪了，于是许七安态度诚恳道：“婶婶别急着道谢，等回家吃了饭，再说一次。”
　　李茹当即睁大了她的卡姿兰大眼睛，怒视倒霉侄儿。
　　许平志头皮发麻，沉声道：“先回家！”
　　……
　　许新年拎着酒壶，步履踉跄的回到许府，生活了十九年的家，而今大门贴着封条，人去楼空，甚是凄凉。
　　许新年一脚踹开大门，迈过门槛，摇摇晃晃往里走了几步后，又折回来把门关上。
　　悬梁自尽不是啥光彩的事，更不是他这种读书人该有的体面，所以，不能召来官府的注意。
　　要脸。
　　他从外院走到内院，就像走过了漫长的一生。
　　三岁识字，五岁背诗，十岁已经熟读圣人经典。十四岁进入云鹿书院求学。十八岁的举人。
　　说一句天赋异禀，不过分。
　　他的聪慧，他的博闻强识，塑造了他骄傲的性格。
　　他在家人面前一直都是骄傲的，是有出息的，是风光的，是将来许家的顶梁柱。
　　身为七尺男儿，情愿轰轰烈烈的死，也绝不屈辱的活。
　　想到这里，许新年将手中的酒壶一饮而尽，用力摔碎在地上。
　　借着一股酒意，他冲入房间，磨墨，提笔，写下了人生中最巅峰的诀别诗。
　　许新年长笑三声，拽着宣纸，夺门而出，取出准备好的麻绳，悬在内院的银杏树上。
　　他惊讶自己面临死亡，竟然一点都不怕，只觉得从未有过的畅快。
　　忽然就有些理解那些放浪不羁的狂儒，唯有心无所惧，才能做到傲视天下。
　　死都不怕了，世上还有什么值得恐惧。
　　……
　　京城繁华，誉为天下首善之城。
　　许七安缓慢穿行在热闹的古城里，车如流水马如龙，两侧商铺连绵，牌幡布条随风烈烈鼓舞。
　　脑海里不由浮现一句诗：烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。
　　事实上，京城比诗中的钱塘更加繁华，《大奉：地理志》记载，“元景初年，京都人口一百九十六万余。”
　　现在是元景36年。
　　京城人口应该已经破两百万。
　　许府大院三进三出，养了七八个丫鬟、仆人，而今仆人丫鬟早已遣退，大门紧锁，人去楼空。
　　婶婶望了眼大门上的匾额，百感交集：“不知道年儿怎么样了，他一定很为我们担心，这孩子，入狱前说过一定会救我们出去。”
　　边说边往里走。
　　京城房价贵，这三进的大院，少说也要五千两银子。首付三成，就是一千五百两银子……呸，为什么我到了异世界还要想房价的事？
　　许七安咧了咧嘴。
　　许平志宽慰道：“年儿饱读圣贤书，沉稳可靠，此时想必还在为我们奔走吧。等他回来，给他一个惊喜。”
　　糟糕……许七安脸色一变，他是知道许新年打算自寻短见的。
　　在二叔和婶婶眼里，许二郎心志坚定，不苟言笑，沉稳可靠，是坚韧不拔的读书人。
　　“哈哈哈哈，我许新年，生是逍遥人，死是桀骜鬼。
　　“许新年，才华横溢，奈何天道不公。
　　“天不生我许新年，大奉万古如长夜……”
　　银杏树下，站在椅子上的书生，忽然把自己的发冠摘下来丢弃，用力甩了甩脑袋，披头散发。
　　他恣意狂狷，他放浪不羁，他把脑袋往绳圈里一套，于是看到了表情僵硬，目光呆滞的家人。
　　我许新年一生放浪不羁爱自由……许新年才华横溢天道不公……天不生我许新年，大奉万古如长夜……许新年看着意外归来的家人，觉得自己还是死迟了一步。
　　

第八章 妹子，你偷看为兄做啥
　　寂静的空气里，婶婶率先反应过来，凄厉尖叫一声：“年儿……”
　　夫妻俩齐心协力把毫无求生欲的宝贝儿子抢救下来，婶婶搂着儿子哭的梨花带雨。二叔站在一旁，长吁短叹。
　　许七安望着灵魂无处安放的堂弟，心里非常理解。
　　少年人最尴尬的三种情况：左手右手一个慢动作的时候被父母当场撞见；评论女老师屁股大的时候被当场听见；写中二YY小说被公之于众。
　　每一样都能让人羞耻的满地打滚。
　　生理性死亡没做到，社会性死亡达标了。
　　我是受过训练的，再好笑也不会笑……许七安在旁边“库库库”起来。
　　许玲月扭头，埋怨的嗔了大哥一眼，无声的控诉他幸灾乐祸。许铃音想找哥哥要糖的，见到这副场景，就不敢要了。
　　许新年不愧是读书人，才思敏捷，迅速思索出应对之策，双眼一翻腿一蹬，晕过去了。
　　……
　　属于许七安的小院，厢房里，他除去衣服，把自己泡在大浴桶里，冰凉的水沁着毛孔，浑身舒爽。
　　炼精巅峰的体魄，耐寒性极佳。
　　武夫最大的好处就是皮实，耐艹。
　　摆脱了生死危机后，他终于能沉浸下来，思考一些关于人生的哲学问题。
　　“为什么没有关于原主死亡或昏迷前的记忆？”
　　许七安是清楚记得自己怎么挂的，很可能是酒精中毒。但原主似乎没有这方面的记忆。
　　至于许七安自己，死亡原因是酒精中毒，之所以酒精中毒是因为升职加薪，喝嗨了。
　　从警局辞职后，他选择创业，第二年就遭遇了社会的毒打，痛定思痛，从基层做起。
　　成为了勤勤恳恳的社畜。
　　凭借着爆肝的天赋，以及“独坐空房手作妻”的觉悟，终于得到老板的赏识，升职加薪，顺利跻身中产阶级。
　　许七安仰天大笑出门去，约了几个朋友去酒吧庆祝，毕竟今后的人生已经可以预见，背的起房贷，付的起彩礼，娶妻生子……只要隔壁邻居不姓王，那便是岁月静好。
　　“啪！”他一巴掌拍在水面，溅起水花，恼怒道：“好不容易拿到了中产阶级的入场券，转头就给降维打击，发配到封建社会……未免过于非酋。
　　“银行卡里还存着六十万的房子首付，人世间最悲惨的事是人还在，钱没了么，不，不是，是人没了，钱还在……
　　“算了，就当是给父母的遗产了，不知道遗产税高不高……再给我一个赛季我肯定就能上王者。
　　“还没看进击巨人的最后一季……国足没有夺冠，死不瞑目……哦，这个还是算了。
　　“糟糕，电脑硬盘里120G的老婆没有删掉……”
　　被爸妈发现了，我也社会性死亡了！！
　　不知不觉的睡着了，醒来时，天已擦黑。
　　浑身泡的发白，指肚褶皱，许七安换上干净的衣服，自己在铜镜前束发。
　　铜镜中，映出一张少年郎的脸，眉毛浓黑，眼神锐利，因为长年练武，脸部轮廓刚硬。
　　“虽然远比不上前世羞煞梁朝伟；自卑古天乐；帅到惊动党的颜值，但也算过得去……”许七安默默点头。
　　而且身体要比上辈子强大无数倍。
　　好歹是武者。
　　“但也未必是好事，我宁愿穿越到正经的古代。那样大家都是战五渣。不像这里，高手太多，可能还没反应过来，你头就掉了。”
　　这个世界不但有妖族，修炼体系也五花八门，除了被誉为非酋体系的武夫，还有术士、儒家、佛门、道门、巫师、蛊师。
　　六百年前，大奉立国，初代司天监监正，为各大体系划分了品级。
　　许七安就是非酋体系的九品炼精境；二叔是八品巅峰练气境；七品是炼神境。
　　再往后许七安就不知道了。
　　反倒是司天监的术士体系，许七安知道不少。
　　因为司天监是独属于大奉王朝的修行体系，且异常高调，其中六品炼金术师的发明与创造，融入千家万户。
　　术士体系：九品医师、八品望气师、七品风水师、六品炼金术师。
　　往后许七安也不知道是什么。
　　其他体系，自小生活在京城的许七安知道的很有限。
　　这时，院门进来一位穿绿裙的姑娘，是婶婶的贴身婢女，唤做绿娥。
　　“大郎，老爷唤你过去吃饭。”绿娥眼角眉梢带着喜色，但眼神里透着疲惫和憔悴。
　　她十岁就被卖入许家，服侍婶婶，许家遭难之后，奴仆被遣散，她正愁往后的生计。
　　没想到这才五天，许家便翻身了，听大小姐说，这一切都是大郎的功劳。
　　十八岁的娇俏小婢女，此时在许七安面前就显得有些含羞带怯了。
　　“那个，别叫我大郎。”许七安别扭极了。
　　“可是大郎就是大郎啊。”绿娥纳闷道。
　　……算了，反正我也不姓武。
　　两人并肩离开小院，进入许府，绿娥犹豫一下，说道：“刚才，老爷和夫人在吵架。”
　　“怎么回事？”许七安问。
　　“好像，夫人一定要知道税银案是怎么被掉包的，是谁干的，老爷答不上来，一来二去就吵起来了。”绿娥低声道：“大郎知道的吧。”
　　回来的路上，许七安告诉过二叔，税银不是被劫走了，而是被人掉包了。
　　当时婶婶什么都没说，原来一直记在心里。
　　……
　　内堂！
　　许七安刚踏入门槛，就听见嗷嗷嗷的哭声，豆丁那么大的许铃音，两条小胳膊往身后扬，让身子前倾，昂着头，朝她母亲发出刺耳的音波攻击。
　　二叔淡定的喝着小酒，许玲月低头吃饭，许新年还没从人设坍塌的打击中缓过来，沉默吃放。
　　婶婶以手扶额，一副头疼模样，见绿娥过来，当即道：“带走带走！”
　　许七安瞅了眼嚎啕大哭的幼妹，和颜悦色：“怎么了？”
　　“娘亲骗人，娘亲说如果能回家，带我去桂月楼。”小豆丁大哭：“爹爹刚才说了桂月楼。”
　　桂月楼是京都顶级的酒楼，出入皆是达官显贵，不招待平民和富商。
　　作为哥哥姐姐名字都记不住的蠢孩子，能记住桂月楼，主要是曾经去吃过一次。
　　可见这孩子不是蠢，而是天赋用错了地方。
　　老许你可以啊，知道祸水东引了，连闺女都当成工具人了。许七安看了眼老神在在喝酒的许二叔，以及脑壳疼却无可奈何的婶婶。
　　小豆丁就是婶婶的命门。
　　“当时就一句戏言，都那个样子了……”婶婶叹口气。
　　“稚童都骗，婶婶言而无信。”许七安本能的怼她，把美妇人气的胸腔起伏。
　　“大哥，大哥带我去！”见许七安慈眉善目，竟为自己说话，小豆丁欣喜的跑到许七安脚边，抓着他的裤子往上爬。
　　桂月楼，人均一两银子……许七安沉声道：“绿娥，带走！”
　　小豆丁被带下去了。
　　婶婶踢了丈夫一脚，隐晦的用嘴角努了努许七安。
　　许二叔感觉有些丢脸，看了眼求知欲向来很强的儿子，可惜许新年社会性死亡了，死人无法说话，只能吃饭。
　　饭菜味道一般，主要是没有高汤，毕竟大家才刚回家，许七安吃的如同嚼蜡，他没好气的盯着清丽的妹子：“玲月，你老偷看为兄干嘛。”
　　

第九章 暴走的婶婶
　　“我，我……”
　　小妮子一张脸瞬间涨红，在家人看来后，更加窘迫，漂亮的杏眼蒙上一层水雾，在烛光里晶晶闪亮。
　　虽然我比较喜欢姐姐，但这种打一拳能哭很久的小妹子欺负起来很蛮爽的嘛……许七安心想。
　　许玲月鼓了鼓腮帮，破罐子破摔似的抬起头，与许七安对视：“我就是想知道，大哥是怎么从卷宗里勘破案子的。”
　　假装自己不存在的许新年无法再伪装下去，默默抬起头。
　　他自诩聪明，也看过卷宗，反复研究却毫无头绪。而那天许七安问他要了卷宗后，立刻破案了。
　　婶婶没有表态，但夹菜的筷子停了下来，不再咀嚼食物。
　　“世上没有完美的犯罪，除了巧合，任何人为的案件，都能找出蛛丝马迹。”许七安道。
　　许新年不由的挺直了腰杆，认真倾听。
　　“首先，我通过押运税银的路程；银子的重量察觉出了税银的问题……”
　　许七安把自己的推理过程说了一遍。
　　许新年越听，眼睛越亮，就像在私塾上得到先生的解惑。
　　他放在桌底的手紧紧握成拳头。
　　等许七安说完，许二郎一脸不过如此的平静表情：“还不错。”
　　许家二郎向来口不对心，家里人早就习惯了。
　　十六岁的漂亮妹妹低下头，藏好了眼里那一抹崇拜。
　　许平志振奋的一拍桌子，用俚语骂了句脏话：“原来是这样，我竟然没发现。”
　　许新年看了老子一眼，心说，你能发现才是奇怪。
　　许七安看了二叔一眼，想起一句话：奈何老子没文化，一句卧槽行天下。
　　二叔是个武夫，文化水平只限于书写自己的名字，且写的歪歪扭扭，鸡爪一样。
　　“你个粗坯，连称量都不会？”婶婶diss自己丈夫。
　　许七安问道：“他们清点银子的时候，是不是戴了手护。”
　　许二叔回忆了片刻，诧异道：“似乎是有，你怎么知道的。”
　　还真是金属钠？许七安幽幽的看着他：“供词里怎么没说？”
　　“无关紧要的小事，有何可说。”说到这里，许二叔骂骂咧咧道：“都怪姓陆的当时递了我一壶桂花蜜，你也知道二叔我的酒量，深不可测，于是贪杯喝了点，也没太在意其他。你不说我都忘记了。”
　　最怕的就是你这种猪队友……如果卷宗上有这条的话，我能更快分析出案件真相，何苦死那么多脑细胞……许七安叹口气。
　　在二叔看来，这也许就和别人穿了什么衣服，梳了什么发型是一样的。
　　他压根没意识到这是值得注意的疑点。
　　“如此看来，爹口中那个姓陆的，十有八九是陷害爹的人。”许新年一针见血的点出。
　　“都怪我糊涂，差点害了全家。”许平志忽然有点伤感：“宁宴啊，当年我与你爹在‘山海战役’中抵背而战，说过要一起活下来，一起飞黄腾达。
　　“我活下来了，你爹却战死了，那时我就想，要想活的更好，就得换个活法。”
　　不能再当炮灰了。
　　“所以我让年儿去读书，选择了让你练武。其实还是存了私心的。”
　　婶婶白眼道：“是啊，心都在亲侄儿那里了。”
　　一年一百多两白银啊。
　　“听婶婶的意思，二郎不是亲的咯？”许七安发誓，这话绝不是他想说的，是本能超越了大脑。
　　原主对婶婶怨念不小啊。
　　“你这小坏种，你说这种话是何居心。”婶婶气的拍桌子。
　　许二郎和许玲月低头扒饭，似乎习惯了。
　　许二叔头皮发麻：“够了，老子好不容易捡回一条命，还要听你们吵架，不如死了呢。”
　　众人低头吃饭。
　　说到那个山海之役，许七安有点印象。
　　世界广袤无边，大奉王朝雄踞中原，号天下正统。
　　大奉以武立国，以儒治国，最盛之时，万国来朝。到目前为止，国祚延绵六百载。
　　二十年前，大奉联手西域各国，与北方的草蛮子，西南方的南蛮子，决战于山海关。
　　各方投入战卒，达百万之众。
　　从开战到结束，仅用了半年，半年时间百万生灵湮灭。
　　乃有史以来最惨烈的战争之一，史称：山海之役。
　　许七安的父亲就是死于那场战争。
　　“……以我键盘侠的学识，以及地摊文学总结出来的规律，任何王朝都逃不过三百年定律。”
　　所谓三百年定律，是许七安自己命名的。
　　作为伪历史学爱好者，他从前世五千年的历史里总结出一套规律，撇开藩王各自为政，蒙昧落后的周朝不提，没有一个朝代的国运，撑过三百年。
　　两宋两汉也是经过重组后的王朝。
　　思来想去，大奉王朝奕世沿守六百年，应该与这个世界的力量体系有关。
　　小豆丁被绿娥领回来了，肚子饿了，便不哭了，她个头太小，够不到饭桌，坐在绿娥的腿间，由她喂着吃。
　　“娘亲，我们为什么要住黑房子啊，每天都吃不饱。”小豆丁想起了自己前些日子的遭遇。
　　她把大牢叫成黑房子。
　　一桌人都不说话，婶婶露出了怜惜的神色。
　　许二叔叹道：“是爹做错了事。”
　　小豆丁“哦”了一声，又说：“我昨天饿醒了，抓了只虫子，头上有这个。”她把两根短小的手指竖在脑瓜上。
　　那是蟑螂，与老鼠并称牢房两大地头蛇。
　　一桌人脸色都变了，既惭愧又怜惜，让一个稚童受这种苦，是他们的失败。
　　“你，你吃了……”李茹嘴唇颤抖，眼眶红了，她三十出头才生了这个幼女，虽说蠢了些，但疼爱有加。
　　小豆丁许铃音脆生生道：“我后来听见娘肚子‘咕咕’的叫。”
　　气氛沉默了一下，众人心里一沉。
　　婶婶俏脸煞白，颤声道：“然后？”
　　“然后我塞娘嘴里啦，娘吃的可快了。”小豆丁一脸邀功的表情。
　　婶婶身子一晃。
　　许新年慢慢放下碗筷：“我吃饱了。”
　　许玲月：“我也是。”
　　许七安：“饱了饱了，库库库……”
　　许二叔：“……”
　　婶婶呆了几秒，往桌底一扑：“呕……”
　　“嗷嗷嗷……”不久后，稚童杀猪般的哭声回荡在夜空。
　　

第十章 县衙命案
　　夜空如洗，繁星点缀。
　　大奉京城最高建筑，观星楼，司天监的办公地点。
　　黄裙少女步履轻盈的攀登而上，经过第七层时，听见丹室传来一阵嘈杂的喧哗。
　　一群穿白衣的炼金术师，争吵的面红耳赤。
　　“为什么又失败了？明明是这么简单的步骤。”
　　“我说过了，肯定是盐的剂量不对。”
　　“不，我觉得是水。”
　　“是火吧？刚才我看到万师兄把盐给燃沸了。”
　　“太难了，盐变银子的炼金法术太难了，我不会啊。”
　　名叫采薇的黄裙少女嘴角抽了抽，嘀咕道：“这群人竟然还在炼假银子。”
　　两天前，她把盐变银子的事迹带回司天监，师兄们开始不信。
　　盐能变成银子？
　　三岁稚童都不信。
　　但很快，税银案告破，陛下觉得假银子威力极大，颇为神异，责令钦天监炼制假银。
　　于是，钦天监的炼金术师们开始了爆肝的工作，没日没夜的投入到996的福报中。
　　从两天前，一直肝到现在，屡败屡战，屡战屡败。
　　“采薇，是采薇师妹。”有人兴奋的喊了一声。
　　瞬间，一张张憔悴的脸转过来，一双双眼睛骤放精光。
　　“采薇师妹，这假银子到底是如何炼出来的。”
　　“采薇师妹，快过来帮我看看，是不是步骤出了问题？你是唯一一个成功炼制出假银的人。”
　　把黄裙少女团团围住。
　　褚采薇只好进入丹室，观看师兄们炼制假银的过程。
　　“又失败了！”一位现场操作的白衣炼金术师哀叹。
　　“采薇师妹，是哪里出问题了？”众白衣摆出虚心求教的姿态。
　　没有问题啊，我当初也是这么炼制的……褚采薇沉吟道：“此乃上古流传的炼金术，深奥晦涩，不是说学会就学会的，需深入浅出的授业，方能根深蒂固。我传授诸位师兄一句口诀，切记切记。”
　　师兄们摆出倾听姿态。
　　“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷！”褚采薇气运丹田，一字一句，吐出了这个了不起的口诀。
　　“此诀何解呀？”师兄们不明觉厉，每个字都听懂了，组合在一起就懵了。
　　我也不知道这是什么东西……褚采薇故作高深的微笑不语。
　　“奇才，奇才，写出此口诀的人，真乃炼金术的奇才。”一位白衣师兄感慨道。
　　奇才在哪里啊，师兄你别胡思乱想！褚采薇笑容不变。
　　“采薇师妹，这口诀是何人告诉你的。师妹是不是遇到了炼金术的高人，得其指点？”
　　褚采薇心说，问得好！把锅轻飘飘的甩了出去。
　　“那人叫许七安，御刀营七品绿袍许平志的侄子，你们找他便是了。”
　　一听是个武夫，白衣们不高兴了。
　　“笑话，我堂堂司天监，人才济济，炼制假银还要找外人？”
　　“而且还是个武夫。”
　　“传出去岂不成了笑话。”
　　根据修行体系不同，形成了几条非常有意思的鄙视链。
　　道门看不起佛门，佛门反鄙之。
　　术士看不起巫师，巫师看不起蛊师，蛊师又看不起术士。
　　然后，道佛术士巫师和蛊师，一起看不起武夫。
　　至于儒家，对不起，恕我直言，在座的各位都是垃圾。
　　不过近代儒家已经衰弱了。
　　“采薇师妹，你来指导我们吧。”
　　采薇“呵”了一声：“下次一定！”
　　她从白衣师兄群里硬挤出去，继续拾级而上。
　　其实，她也不懂。
　　上次在府衙，一气呵成的炼成假银，事后采薇私底下又尝试了一次，失败了。
　　完全复制了之前的过程，但就是失败了，她也不知道为什么。
　　观星楼的楼顶，不是正常的檐顶，而是一个八角形的平台，暗合八卦。
　　因此被称为八卦台。
　　八卦台的边缘，一个白衣老者，伏在案前，手里捏着酒杯，另一手拄着脑袋，似醉非醉，望着下方的京城。
　　黄裙少女识趣的没有打扰，师尊平日里不做正事，就喜欢坐在八卦台喝酒，看风景。
　　还不喜有人打扰。
　　拈杯酒眯着眼，说专心看人间。
　　“采薇来了？”白衣老者笑道。
　　“师父。”黄裙少女绽放笑容，小跑着过来，站在八卦边缘，裙裾飞扬。
　　“皇帝老儿有什么奖赏？”
　　“几百两银子，几匹绸缎。”黄裙少女说：“师父，假银子到底是什么东西？”
　　“为师不知呀。”
　　“世上还有师父不知道的东西？”
　　“太多太多。”白衣老者笑呵呵道：“师父不知道十九年前那几个小偷去了哪里。”
　　“您总说十九年前的小贼可恨，可也不告诉我，他们是谁，偷走了什么。”
　　白衣老者起身，站在八角台边缘，唉声叹气：“偷走的东西了不得啊。”
　　“那您知道假银子是谁炼制的吗。”司天监是术士体系的发源地，天底下的炼金术师，即使不是出身司天监，也必定和司天监有渊源。
　　税银案背后，有一个炼金术师参与其中，且炼出了这种奇物，绝非泛泛之辈。
　　“为师自然是知道的。”
　　……
　　小院，正屋。
　　许七安躺在床上，借着窗外透进来的皓月，直愣愣的盯着纵横交错的房梁。
　　他在为自己的前程担忧，有些惶恐茫然，又有些热血沸腾。
　　凭我身为九年制义务教育出产的优质品，脑子里的知识全是挂。
　　轻易就能在落后的君主制社会里脱颖而出，成为最秀的一枝花。
　　然而，皇权至上的社会，往往意味着人权无法保障，今天会所嫩模，明天充军流放。
　　这是让任何一个现代人都会倍感忧愁的现象。
　　想着想着，许七安便睡着了，醒来时天光大亮，他穿好玄色公差服，系好腰带，束好长发，再把朴刀挂在腰间。
　　身姿笔挺，阳刚俊朗。
　　不得不承认，古代的服装对颜值和气质都有加成，就是上厕所时太麻烦了。
　　翻墙到二叔家蹭了顿早餐，叔侄俩一起出门上班，许平志官复原职，一切照旧。
　　长乐县衙是京城的附郭县，衙门就在城里，距离许宅有六七里的路程，许七安没有马，也没马车，只好乘着11号公交车，两刻钟就到了县衙。
　　长乐县衙坐北朝南，门口两尊与人等高的石狮子，红棕漆的大门两侧，摆着油漆剥落的大鼓。
　　县衙的结构很值得说道，最大的当然是知县，叫做主官，他有两个副手，一个是县丞，一个是主簿。
　　这三位是有品级的朝廷命官，搁在许七安那个年代，就是有编制的。
　　三位朝廷命官之下，是典史，又称首领官。
　　但没有品级，不入流。
　　接着是三班六房：三班是皂班、快班、壮班，负责仪仗、治安、缉捕之类；而六房对应朝廷六部。
　　许七安就是快班里的差役，明间称为捕快。
　　进了衙门，恰好典吏在点卯，站在堂前的李典史看见了腰挎朴刀的许七安，愣了愣。
　　那表情，仿佛青天白日见了鬼。
　　衙役们察觉到领导神色不对，纷纷转头看来，然后，也是同款的见鬼表情。
　　“许，许七安，你是人是鬼？！”有人颤声道。
　　李典史注意到许七安投在地面的影子，心里微松，语气镇定：“公堂之上说什么胡话，鬼有影子吗？”
　　众人闻言，齐齐松了口气。
　　许七安想了想，接茬：“说不得是行尸走肉。”
　　李典史大惊，众衙役心里一紧。
　　许七安连忙抱拳：“开个玩笑，见过典史大人，诸位同僚，我出狱了。”
　　李典史问道：“怎么回事？”
　　许家因为税银案入狱，他们是听说了的。
　　“自然是将功赎罪，戴罪立功，圣上宽容，赦免了许家的罪责。”许七安当即把事儿又复述了一遍，但把功劳推给了二叔，并取出京兆府衙门给的凭证。
　　同时心里也有数了，虽说税银已经找到，但判决还没下来，也就是说税银失踪案还没有尘埃落定，毕竟得走流程，没那么快。
　　因此，长乐县衙的这伙衙役还不知道此事。
　　点卯结束，几个相熟的捕快立刻凑上来，道贺恭喜。
　　“宁宴，你可得请客喝酒。”
　　在这个时代，称呼友人，用字不用名。自我介绍时，用名不用字。
　　“对，大难不死必有后福，得请客。”
　　“我听说临水街那家勾栏，新买了一批清倌人，宁宴，今晚与咱们一起去？”
　　请客喝酒倒是可以，睡女人还要我请，过分了……许七安刚想推脱说没钱，忽然脚下踩到了硬疙瘩，低头一看，竟是一粒碎银。
　　还真是大难不死必有后福？他立刻踩住，不动声色，假装看四处的风景。
　　等众人走前几步，许七安快速低头捡起，面不改色的收入钱囊。
　　走过长廊，在西侧的偏厅坐了几分钟后，李典史脸色阴沉的进来了，望向王捕头：“老王，县令老爷让我们去一趟内堂。”
　　王捕头脸色一苦，闷不吭声的出去了。
　　许七安目送王捕头的背影消失，问道：“怎么回事，头儿的脸色不太好看。”
　　“你蹲大狱这几天，康平街出了一起命案，死的是一个颇有钱势的商贾，县令老爷大发雷霆，每天都要逮着王捕头痛骂。”
　　“只是死了个商贾，县令老爷没必要大发雷霆吧。”许七安嗑着瓜子。
　　自古人命皆是大案，但身为京城附郭县的县令，从五品，不至于这般。
　　“呵，那商贾和给事中的某位大人沾亲带故的关系，想来是那边给了压力。”那衙役说：“而且，今年是庚子年啊。”
　　“庚子年？”许七安没反应过来。
　　“京察！”衙役点明。
　　

第十一章 摸鱼
　　京察，大奉京官考核制度，三年一查，以“四格”、“八法”为升降标准。
　　不合格的官员，降级，甚至削职为民。
　　事关前程，这就好理解了。对方又有个给事中的远方亲戚，回头一弹劾，凉凉。
　　长乐县积压命案，这是可以成为政敌攻讦理由的。
　　“怎么死的。”许七安漫不经心的问。
　　“下乡收租，半夜回来，正好在自家内院遇到梁上君子，给人咔嚓了。”一名同僚啧啧道。
　　“有人证？”许七安道。
　　“妻子听闻动静，出门查看时，人已经死在院中。不过我们在外墙发现了脚印。”
　　“有没有可能是仇人伪装成窃贼行凶。”许七安给自己倒了杯茶，从同僚那里拿了几粒蜜饯丢进杯里。
　　他的语气，就像当初在警局时与同事讨论命案。
　　“问过妻儿、仆人，街坊邻居也问了，死者近日没有与人结仇。”
　　“巡夜的士卒问了吗？”
　　“御刀卫说当晚附近没有可疑人物出没。”
　　京城有三道城墙，宫城、内城、外城。
　　外城虽有巡夜士卒，但没有宵禁，城门十二时辰彻夜不关，商贾只要提前做好报备，拿着凭书，便可自由出入城门。
　　这条制度极大提高了京城的商业贸易，促进了经济发展。
　　许七安点点头：“这么说来，如果是窃贼的话，应该是对康平街那一块了如指掌的熟人。”
　　“何以见得？”众衙役一愣。
　　“贼人能在夜里出入宅子，又不被巡逻的士卒发现，说明是踩过点的，对御刀卫的巡逻规律了然于胸。”许七安一边分析，一边本能地往兜里摸烟。
　　怅然的摸空了。
　　不由想起当初在警局任职的时候，那会儿大家也是三三两两的坐在一起，抽着烟，讨论案情。
　　他也因此近墨者黑，染上烟瘾。
　　几位同僚吃了一惊，审视着许七安：
　　“甚是有理。”
　　“我们怎么没想到这一茬。”
　　“宁宴，进了一次大狱，人都变机灵了。”
　　这年头没有系统的教学课程，捕快办案全凭经验，业绩最好的就能当捕头。
　　“你们没想到，但王捕头肯定想到了，城西那边去问过了吗？”许七安低调不炫耀。
　　同僚回复：“问了两天，没锁定疑犯。”
　　城西是贫民窟，尽是些偷鸡摸狗之辈，鱼龙混杂，一般出了治安问题，衙役们带上白役，跑那边，一抓一个准。
　　“丢了多少银子？”许七安下意识的在脑海里展开推理，问道。
　　一位同僚看了许七安一眼，觉得他的语气有点县令老爷的味道了，便回答道：“没丢，死者刚收租回来，收上来的都是碎银；铜钱以及米粮，贼人杀人后怎么可能带着大箱的银钱逃走？”
　　不对！
　　许七安眯了眯眼，如果我是贼人，且踩过点的，那我肯定会选择隔天来偷，而不是今天。
　　他没把这个疑惑说出来，嗑着瓜子，继续听同僚侃大山。
　　“可惜了那么娇美的妇人，年纪轻轻就要守活寡。那身段，那胸脯，啧啧，勾栏里都找不到这么出色的女人。就算一两银子睡一晚，我也愿意啊。”
　　“也不年轻了，只是与那姓张的差了二十岁，似乎三十出头。这种年纪的女人，最守不住寡。”
　　听到这里，许七安感慨道：“三十岁的妇人好啊，更懂床榻风情，滋味无限。”
　　一番老成之言，却没有得到同僚们的认可，众人看着他，哄笑打趣：“你一个连勾栏都不去的童子鸡，知道个屁！”
　　要走武道一途，不突破练气境，就不能破身，元阳一泄，便难开天门了。
　　所以许七安身怀定海神针十九载，尚未降服过女妖精。
　　……
　　县令老爷居住的后堂。
　　皮肤黝黑，宛如田埂老农的王捕头低着脑袋，无精打采的听着县令老爷的呵斥。
　　县令老爷姓朱，富态白胖，燕州人士，元景20年的三甲进士，擅钻营，不擅公务，是个业务能力乏善可陈，但很懂得为官之道的读书人。
　　优点是还算有良心，小贪不大贪，无能却也不扰民。
　　缺点是对待下属脾气不好，容易口吐芬芳。
　　“无能，何等的无能。”
　　知道王捕头昨天依旧毫无收获，朱县令气坏了。
　　“你好歹是经验丰富的老手，区区命案，这么多天都毫无头绪。”
　　王捕头额头沁出汗水，芒刺在背。
　　京察在即，朱县令愈发暴躁了……李典史不敢插嘴，尽管他与王捕头是十几年的老交情。
　　李典史知道的，县令老爷一直想再往上升一升，升官需要两个条件：靠山、政绩！
　　没有政绩，只有靠山，容易被弹劾，位置不稳。
　　有政绩有靠山，才能四平八稳的上升。
　　政绩哪里来？
　　京察就是重要的考核标准。
　　一刻钟后，朱县令收回目光，端起茶杯喝了一口。
　　官场规矩，端茶送客！
　　见状，李典史拉了拉低着头一声不吭的王捕头，两人狼狈离开。
　　……
　　王捕头脸色难看的回到休息室，乱糟糟的室内一下子安静下来，大家小心翼翼的看着王捕头。
　　“头儿，朱县令又骂你了？”
　　王捕头翻了个白眼，抓起茶盏灌了一口：“他娘的，人死贼走，上哪儿去找？今天忒倒霉了，我还掉了一钱银子。”
　　那钱是你掉的啊……许七安缩了缩脖子，喝茶掩饰心虚。
　　银子明显与你无缘。
　　听完王捕头的抱怨后，一个小捕快给他出了个馊主意：“要不，摸个鱼？”
　　许七安眉头跳了跳。
　　摸鱼，底层官场里的专业术语！
　　意思是：找个替死鬼。
　　受限于技术和设备，古代的案子，大部分都是无头案，破案率极低。有时候官员捞政绩；上级施压等原因，为了交差，就会找替死鬼来顶替。
　　过程是这样的，先由本地人的吏员挑选出一批时常作奸犯科的老混子，名字写在纸上折好，官员随手一摸。
　　摸到谁，谁就是替死鬼。
　　所以叫做摸鱼。
　　倒霉鬼锁定后，吏员前去锁人，带回衙门一套名为“屈打成招”的流水线下来，骨头再硬的人也招了。
　　上级满意了，中间的官员得了赏识，吏员们得了奖赏，你好我好大家好。
　　替死鬼也不冤，反正是个烂人，早点送他轮回，也是为周遭百姓谋福祉了。
　　类似的骚操作在官场里还有很多很多。
　　王捕头颔首：“只能这样，小李，这事儿你去办，挑几个混些的，年纪大的。”
　　小李刚要点头，许七安皱眉道：“等等！头儿，此案疑点颇多，并不是无从下手。”
　　许七安不认这个道理。
　　尽管已经不当警察好多年，但那时树立的三观仍然健在。
　　人家虽然是作奸犯科的混子，可罪不至死。就算死有余辜，也是一码归一码。
　　这边找人顶替，那边岂不是白白便宜了真凶。
　　王捕头沉下脸，不说话，神态不愉的看了他一眼。
　　众人纷纷劝说：
　　“宁宴，你别多事。”
　　“头儿天天挨骂，也是没办法的事儿，再说，索性就是个经常犯事的混子。”
　　关系更好些的，则说：“头儿，宁宴家里刚遭遇大难，难免对这类事有些敏感。”
　　王捕头充耳不闻，盯着许七安，不高兴了，沉着脸：“你告诉我，怎么查！”
　　“卷宗给我！”许七安直截了当。
　　

第十二章 一顿操作猛如虎
　　王捕头坐在主位，沉着脸，一言不发。
　　这些天，朱县令起床第一件事，就是询问案情进度，王捕头给不出有价值的内容，便口吐芬芳。
　　压力全由他这个捕头顶着了，下属们躲在他这把伞下面遮风挡雨，不但不替他分忧解难，还跟他抬杠！
　　王捕头是有理由生气的。他认为自己承受了这个年纪不该承受的压力。
　　得到卷宗的许七安坐在桌边，凝神细看，周遭一圈都是同僚，沉默的交换眼神。
　　许七安的想法很研究，哄好老王最好的方法就是把案子破了。
　　实在不成，就请老王去桃花源洞耍耍嘛，大家认识这么多年，友谊的小船还是很稳的。
　　况且，许七安阻碍摸鱼，不仅仅是三观不接受，也存了为老王分忧解难的心思。
　　〖死者叫张有瑞，今年51岁，是住在康平街的狗大户，长乐县郊良田十几顷，京城有三家铺子，分别卖绸缎、胭脂、杂货。〗
　　〖发妻早亡，续弦了一位比自己小二十岁的良家。张有瑞有一个独子，亡妻留下的，此外再无子嗣。〗
　　差了二十岁，老棍入新鲍，梨花压海棠……许七安心里吐槽了一句。
　　这就是所谓的，只要努力赚钱，你将来的妻子还在上幼儿园？
　　〖四天前，张有瑞下乡收租，寅时左右赶回家中。屋中沉睡的妻子忽然听见一声惨叫，出门查看，张有瑞已死在院内。妻子看见一道黑影翻墙而去……〗
　　事情的经过就是这样。
　　当许七安看到仵作的验尸报告后，又察觉出了一个疑点。
　　耐着性子继续看，翻看完死者家人和仆人的供词，他闭上眼睛，梳理着思路。
　　王捕头冷哼一声，揶揄道：“请问许捕快，凶手是何人，在何处？”
　　“别急，头儿。”许七安睁开眼：“我在卷宗中看到，张宅外墙上留了脚印是吗，你借此推断，贼人翻墙逃走，那小妇人所言不假。”
　　王捕头“嗯”了一声。
　　“脚印是朝外的，所以是逃离时留下的。”许七安说。
　　“有什么问题？”王捕头皱眉。
　　“为什么会留下脚印。”
　　“因为脚底有泥。”
　　“为什么会有泥。”
　　“因为墙边是花圃。”
　　许七安点点头：“那么，卷宗上为什么没有进入院子的脚印？”
　　王捕头愣住了。
　　沉默中，其余捕快觉得他落了面子，替他补充：“许是贼人进来的时候，注意到了这一点，没有留下痕迹。”
　　又一人说：“但杀人后，急于逃脱，匆忙间留下了脚印。”
　　许七安扫了他们一眼：“是有这个可能，那么，墙下便是花圃，花圃里有潜入时的脚印吗？按道理说，如果贼人能在墙外纵身跃起，越过花圃不留脚印。这份轻功……那么他逃走时，根本没必要一脚踏在墙上借力。”
　　众人面面相觑，回答不上来。
　　不需要他们回答，许七安就知道答案了，不是“有”或“没有”，而是不知道。
　　捕快们没有去查这个。
　　“宁宴，这个有什么好争的。”有人不服。
　　许七安没有回答，看向皱眉沉思的王捕头，继续道：“死者是被钝器重创后脑而死，对吧。”
　　王捕头点头：“当场死亡。”
　　许七安道：“我有个疑问，为什么是钝器，凶手干着这种勾当，身上自然是带了武器的。刀剑杀人岂不更加干脆利索？”
　　偏厅内静了静，显然，大家都意识到这个问题了。小李猜测道：“或许贼人最初并不想杀人？”
　　“不对！”
　　这回，不是许七安反驳，而是王捕头，他站了起来，眼睛微微瞪大：“钝器击中后脑，一击毙命，是起了杀心的。”
　　他坐回椅子，喃喃道：“是啊，为什么是用钝器，为什么不用利器？”
　　“除非凶手当时没有趁手的武器。”许七安道。
　　王捕头眼睛蓦地一亮，像是捕捉到了什么，但还没悟通透。
　　“还有最后一点，也是我比较在意的。”许七安看了眼卷宗：“死者家人带回县衙问审时，张杨氏因为久跪，忽然昏厥，大夫诊断后，发现她怀孕了。”
　　“是遗腹子。”
　　“真是可怜，孩子没出生就没了父亲。”
　　吃瓜群众令人讨厌，你一下我一下的插嘴。
　　“张杨氏嫁给死者有小十年了吧，怎么独独在这个时候怀孕了？”许七安等他们结束，才有开口的机会，“也许孩子根本不是死者的呢？”
　　男女身体健康正常的话，不可能十年不生孩子，除非刻意避子。
　　其中一方必定身体有问题，所以难以孕育子嗣。而以古代治疗不孕不育的技术，虽不是完全不可能，但成功率肯定很低。
　　王捕头呼吸声一下子粗重起来了，“宁宴，你说清楚，说清楚……”
　　许七安喝了口茶润喉，“也许这不是入宅偷盗案，而是偷情杀人案。张杨氏背着丈夫偷汉子，奸夫要么是外面的汉子，要么是死者的儿子。两人趁着死者外出收租，双方秘密幽会。谁料到死者竟然提前归来，当场捉奸，双方起了冲突，于是奸夫一怒之下，抓起花瓶或者其他钝器，打死了死者。
　　“张杨氏和奸夫匆忙处理了现场，并将死者拖到院中，伪装成贼人入宅偷盗。
　　“奸夫既然要幽会，所以提前踩过点，摸清了夜巡士卒的规律，这才没有被御刀卫的士卒遇见。如果贼人真的是求财的话，就绝不会选在那天晚上动手，而是会等死者把收租来的银子兑换成银票，揣入兜里就能带走。
　　“张杨氏给出的说辞，正好是借了收租的东风，把你们的想法往‘求财’这个方向带。”
　　满屋子的捕快，瞠目结舌。
　　“这，这……单凭看了卷宗，就能判断出凶手？”
　　“宁宴，这可不是闹着玩的，别瞎说啊。”
　　“可是，不觉得很有道理吗。”
　　许七安的这番操作，给他们的感觉就四个字：不明觉厉。
　　“我只是根据案件的细节，大胆猜测，这未必是真相，需要去验证。”许七安回应吃惊的同僚们。
　　破案的过程就是收集线索，然后推理分析，最后去验证；收集证据。
　　贼人瞒过了夜巡的士卒……入宅偷盗的时间不对……用钝器杀人而非利器……张杨氏怀孕……经过许七安的推敲，这些看似无关紧要的细节，汇成了符合逻辑的线索。
　　王捕头感觉自己的职业生涯打开了全新的大门，深吸一口气，平复激荡的情绪，细品之后，发现许七安说的话里，有一点让自己疑惑不解：“你为什么会觉得奸夫是死者的儿子？”
　　“我怀疑他的理由有两点。”许七安慢悠悠的喝口茶，在王捕头和众同僚急切的眼神里，徐徐道：
　　“死者儿子张献在供词上说，当晚他在书房看账目，没有和妻子一起睡。既然他是醒着的，又怎么会听不到院子里的动静？
　　“张杨氏被惨叫声惊醒，说明动静极大，而他一个醒着的人，却没有听见半点动静，合理吗？
　　“第二点，如果找不到贼人潜入时在花圃留下的痕迹，那么这个所谓的贼人很有可能是不存在的。以此推测，死者儿子的嫌疑就很大。”
　　醍醐灌顶。
　　王捕头问道：“所以，那墙上的脚印，很有可能是故意留下来迷惑我们的。”
　　许七安猜测：“是的，对了，直接去对比一下死者儿子的靴子。”
　　“肯定不会留自己的脚印吧。”王捕头说。
　　许七安满脸佩服，一记彩虹屁拍过去：“头儿果然英明神武，一点就通。真乃大奉神捕也。”
　　许七安刚长篇大论的抛出惊人之语，树立形象，然后扭头就是三百五十度无死角的舔，这就很舒服……王捕头黝黑老农般的脸上绽开笑容。
　　感觉自己的形象也拔高不少。
　　“我立刻去找朱大人，你们几个准备好，随我再去一趟张宅。”王捕头那张老农般的黝黑脸庞，露出了激动难耐的神色。
　　手指头点了点许七安，发出两声拖拉机般的笑声，火急火燎的奔出休息室，到后堂找县令老爷去了。
　　

第十三章 审问
　　许七安看着他的背影，并不怎么乐观。
　　时隔多日，取证太难了。
　　“验不了指纹，想取证几乎不可能。鞋印肯定不可能是张献自己的……嗯，刨除这些，还有什么手段适用这个时代，能帮助破案的……”他搜刮肚肠的想办法。
　　……
　　“这帮无能的胥吏，捞油水的时候一个个精明的跟猴似的，石头都能榨出油水。到了办正事，全是无能的狗辈。”
　　县令老爷正在内堂发火，命案本就是大案，偏死者还与给事中的徐大人沾亲带故。
　　给事中当差的是什么人？
　　是自诩清流的言官，逮谁咬谁的疯狗，看谁不顺眼就上书弹劾。
　　留着山羊须，面容清瘦的徐主簿陪在一旁，笑呵呵道：“大人再这么逼迫下去，他们得摸鱼了。”
　　都是老油条，手底下的胥吏打什么注意，长官门儿清。
　　论起官场上的骚操作，胥吏最多就是小学生水平，段位最高的在庙堂，其次是封疆大吏。
　　“摸鱼？”朱县令哼一声：“往日里也就罢了，京察在即，回头被人以屈打成招为由弹劾，本官如何自处？”
　　正说着，急促的脚步声传来，王捕头进了内堂，跨过门槛后停下，态度恭敬，语气中充斥着兴奋：“大人，张氏一案，小人已经有眉目了，请大人发一份牌票，小人这就拿人去。”
　　朱县令和徐主簿相视一眼，前者冷笑，后者露出果然如此的笑容。
　　见两人神色不对，王捕头催促道：“大人？时不可待啊。”
　　朱县令拍了一下桌子，骂道：“蠢货，这都什么时候了，还想着摸鱼。你是猪脑子吗。”
　　屈打成招在平日里是可以用的，但这里有个问题。
　　犯人招供后，供词和卷宗要上交刑部，由刑部核实后，给出判决。
　　年底就京察了，京城官场气氛紧张，大家一边收拾自己的尾巴，一边又相互监视，恨不得抓住政敌的马脚。
　　这是说翻案就翻案的时期。
　　王捕头急忙辩解：“大人误会了，小人是真的有把握抓住真凶，绝非摸鱼。请大人相信我。”
　　你什么水平，本官不知道么……朱县令对此并不放心，瞅了老王一眼：“你仔细说说。”
　　王捕头心说，也到我人前显圣的时候了。
　　“大人，且听我细细道来，张氏一案中存在诸多疑点……”
　　老王把许七安的推断，原原本本的复刻一遍，说给两位大人听。
　　朱县令一开始面带冷笑，听着听着，腰杆不自觉的挺直。到最后，一发不言，却满脸严肃。
　　他在思考。
　　“妙啊！”徐主簿一击掌，“啪”的响亮，显得非常亢奋：“抽丝剥茧，调理清晰，竟能从这些不起眼的细节中推测出案件始末。刑部的老手也不过如此了。”
　　虽说还有待查证！
　　但这套推理，无疑给一头雾水的县衙众人指明了方向。
　　王捕头笑道：“大人过奖了。”
　　朱县令嗤笑一声：“说说，谁教你的。”
　　王捕头略一沉思，按下了揽功的心思，如实道：“快手许七安。”
　　快手不是直播平台，许七安也不是主播，快手是快班胥吏的称呼，也叫捕快。
　　许七安……朱县令率先反应过来：“是他啊。”
　　朱县令和许平志喝过几次酒，有几分交情，前些年许平志花了二十两白银，替侄儿要了快手这个肥差。
　　在大奉朝，吏员的职位，是可以传给儿子的。
　　稳如老狗的金饭碗。
　　“是他就没错了。”朱县令笑了。
　　徐主簿目光一闪，想到了牵连许家的税银案，立刻问：“您这话怎么说？”
　　王捕头亦侧耳倾听。
　　朱县令笑了笑：“税银被劫案闹的满城风雨，许家首当其冲，本该被问责，你们可知为何许家能脱罪？”
　　王捕头当即道：“听说是御刀卫的许大人协助办案有功，圣上宽容，免了他的罪过。”
　　这是他刚才听许七安说的。
　　徐主簿瞄了眼朱县令的神色，试探道：“此案有什么内幕不成。”
　　税银失踪案的详情，徐主簿的段位还接触不到，但朱县令是长乐县的父母官，虽说在京城这种权贵云集之地，只是个弟弟。
　　但背后没靠山是坐不稳这个位置的。
　　朱县令嗤了一声：“许平志只是个粗鄙武夫，此案他不过是个替罪羊……”忽然顿住，似是不想透露过多，转而道：“真正让许家翻身的不是他。”
　　“是谁！”王捕头下意识的问。
　　徐主簿心里闪过了答案，等着朱县令的后续。
　　“是许七安，是他解开了税银案的真相，此事有记在卷宗上，本官一位同年就在京兆府当差。”朱县令道：“子代父过，父债子偿，他虽是个侄儿，但道理是一样的。”
　　徐主簿倒抽一口凉气：“案发后，许七安应该关在府衙大牢，他是怎么做到的。”
　　朱县令沉吟道：“我本来也觉得不可思议，但现在想明白了。”
　　徐主簿同样想到了，难以置信：“仅凭卷宗？！”
　　仅凭卷宗……王捕头脑子都懵了，这类官场秘闻倒是偶尔能听头顶的三位官老爷说起。
　　他难以置信的是税银被劫案是许七安从中发挥了巨大的能量，解救了许家。
　　王捕头心说，这不对啊，没道理啊。
　　当初这小子初来乍到，性格憨实倔强，只会闷头做事，是真正的愣头青。
　　这么个愣头青，怎么转眼间就断案如神了。
　　……
　　王捕头领了牌票返回休息室时，许七安趴在桌上睡着了。他昨晚乱七八糟的事儿想了太多，三更以后才睡。
　　旁人伸手去推许七安，王捕头立刻拦住，压低声音：“让他睡吧。”
　　随手挑了两个人，“你们跟我去一趟张宅。”
　　三位快手，带上各自的白役，总共九个人，疾步离开长乐县衙。
　　白役是临时工，属于徭役的一种，由老百姓组成，没有工资，不包吃不包住。
　　但也有很良心的地方：他们不用背锅。
　　许七安被“威武”的声音惊醒，擦了擦嘴角的口水，走向县衙大堂。
　　估摸着人已经逮回来了，县令正在堂前审讯。
　　公堂上，朱县令高居公案之后，左右是堂事和跟丁。
　　公案之下，左右两侧立着三班衙役，中间跪着两人，一个穿绣云纹青衣的年轻人，另一位是穿紫色罗裙的美貌妇人。
　　妇人神色惊恐不安，年轻人则相对镇定。
　　“啪！”
　　朱县令怒拍惊堂木，朗声道：“堂下何人！”
　　妇人下意识看了眼年轻人，年轻人给了她一个镇定的眼神，挺直腰杆：“草民张献。”
　　妇人细声细气道：“民妇杨珍珍。”
　　朱县令喝道：“你二人是如何杀死张有瑞，从实招来！”
　　妇人吓的一颤，长长的睫毛抖动，面露惶恐。
　　年轻人张献大惊：“大人何出此言，草民怎么会杀害生父。”
　　朱县令问道：“事发时，你在何处？”
　　“我在书房。”
　　“为何不与妻子同榻？”
　　“草民在看账目。”
　　“可有人证。”
　　“深更半夜，哪来的人证。”
　　张献的回答条理清晰，不慌不乱，要么问心无愧，要么早就打好腹稿。
　　根据自己的逻辑推理，许七安偏向后一个可能。
　　他虽然没有不在场证明，但同样没有证据证明他杀人，推理归推理，如果没有切实的证据，疑罪从无……
　　县令转而看向妇人，道：“张杨氏，本官问你，你与张有瑞成亲十年，无所出。为何如今又有了身孕？老实交代，是不是你与继子苟且，谋杀亲夫。”
　　张杨氏吓了一跳，哭道：“大人，民妇冤枉，民妇身子不好，近些年日日调理，好不容易怀上丈夫骨肉，大人怎么能凭此冤枉民妇谋杀亲夫。”
　　嘤嘤嘤的哭了起来。
　　这样审怎么可能审出真相，许七安遥望水灵妇人片刻，心里一动，有了个不错的主意。
　　

第十四章 心理博弈
　　“啪！”
　　朱县令再次怒拍惊堂木，大声喝道：“你说看到黑影杀人后翻墙离去，为何捕快今日搜查墙下花圃，没有脚印，亦没有花草践踏的痕迹。”
　　张杨氏一愣，漂亮的杏眼“咕噜噜”的转了一圈，“这，这……”
　　张献立刻道：“大人，贼人如何潜入宅里，母亲如何知道？县衙捕快查不出来，大人也不能把罪责强加给我母子二人。”
　　神特么母子，你别侮辱这两个词好嘛，你那是义母吐（？）……许七安听不下去了。
　　朱县令大怒：“巧舌如簧，来人，给我上刑。”
　　这年头的审问过程大抵如此，逼问、动刑，在缺乏证据的情况下，只能这样。
　　因此，常常出现屈打成招。
　　可也没办法，取证难度很大，缺乏设备和专业技术。于是刑法就成了必不可少的程序。
　　利弊皆有。
　　张献大声道：“大人这是要屈打成招？家叔任职礼部给事中，大人就不要弹劾吗。”
　　所谓家叔，其实是出了五服的远房。然而血缘虽远，关系却很近，因为张家常常为那位远房亲戚输送利益。
　　一针见血，朱县令眉头跳了跳，他知道张家有那么一点背景。
　　“你敢威胁本官，来人，杖责二十。”
　　四名衙役上前，两名用棍子交叉锢住脖子，另外两名扒掉张献裤子，衙役们开始用力，啪啪啪的声音响彻公堂。
　　张献嘶声惨叫。
　　朱县令沉着脸，二十大板并不足以让一个人招供杀人罪名，五十大板还有可能。但也有可能把人打死。
　　而且，就算张献招供了，案件上交刑部，张献依旧有可能翻案，别忘记，他有一个给事中的亲戚。
　　到时候反而可能给自己扣一个屈打成招的帽子。
　　趁着张献被按在地上打板子的间隙，许七安朝着朱县令身侧的跟丁招了招手。
　　跟丁犹豫一下，默默退后几步，然后小跑着迎过来。
　　“帮我带句话，让老爷暂时休堂，我有个主意。”许七安低声道。
　　“你能有什么主意，莫要胡说，连累了我。”跟丁一脸不信。
　　“索性也审不出结果，老爷现在骑虎难下，他会答应的，回头请你喝酒。”许七安道。
　　“行吧……”
　　跟丁疾步走到朱县令面前，附耳说了几句，朱县令立刻扭头看向许七安的方向。
　　他沉吟一下，收回目光，一拍惊堂木：“先将两人收监，休堂。”
　　……
　　内堂。
　　朱县令捧着婢女奉上的热茶，喝了一口。
　　混了几年体制，对官场规矩一知半解的许七安见状，立刻捧起茶啜一小口。
　　“许宁宴，你有什么主意？”
　　许七安惊讶于朱县令的态度，竟然出奇的温和，没摆官威。
　　印象里，朱县令对县衙内的胥吏可不会这么客气。难不成穿越之后，脸都好看了？
　　“我可以试一试。”
　　“不用刑？”
　　“自然。”
　　朱县令更好奇了，放下茶盏望来：“说说看。”
　　博弈论这玩意你也听不懂，说个毛啊……许七安笑道：“容我卖个关子，大人静候佳音便是。”
　　安静的禁室中，杨珍珍被带到这里，水润的眸子转动，坐立不安。
　　原以为胥吏要为难她，谁想把她带到这里就走人了，但这并不能打消她的不安。
　　“吱……”
　　木门被推开，一个穿着捕快服的年轻男人走了进来，高大挺拔，脸部线条刚硬，五官还算俊朗。
　　“别紧张，随便聊聊。”年轻男人竟然还沏了茶，笑容满面：“你可以叫我许sir。”
　　许蛇？
　　没受过这种优质待遇的杨珍珍不说话，警惕的盯着他。
　　许七安也在审视这位美妇人，不愧是被富豪看上的女人，天生丽质，姿色就比家里的婶婶差一筹。
　　年纪也很好，三十岁的女人，在他前世，恰是最肥美多汁的时候。
　　“看你这穿金戴银的，张有瑞对你很是不错。”许七安打开话题。
　　杨珍珍不置可否。
　　“其实我觉得吧，以你的年纪，这么多年怀不上崽，多半是张有瑞的问题。”许七安说。
　　杨珍珍原本以为会是一场拷问，没想到这个年轻人的态度和语气出奇的温和。
　　和印象中的官差形象不同。
　　而且，说到不能怀孕，多半都是把罪过推到女人身上，许七安这话说得很中听。她慢慢放下心防，嘤嘤道：
　　“都是民妇的错，是民妇肚子不争气。这么多年才怀上孩子，老爷偏这时候遇了害。”
　　说着，眼圈又红了。
　　“人死不能复生，”许七安安慰了一句，又问：“张有瑞平时有去青楼吗。”
　　“自是常去的。”她说：“从古至今，大老爷大官人们，哪有不去青楼的？”
　　我去，你慎言啊……五十多的年纪，常去青楼，金库空虚……我几乎可以确认你肚子里的孩子是隔壁老王的……爱泡夜店的女孩，孕气都不会差。独守空闺的少妇也是一样。
　　“忽然很理解你了。”许七安啧啧两声：“女人三十如狼四十如虎，五十坐地吸尘土。张有瑞年过半百，流连青楼冷落了你，红杏出墙也是情理之中。
　　“但杀人就不对了。”
　　杨珍珍脸色微变：“民妇不知道差爷在说什么。”
　　许七安笑了笑，“我看过卷宗，那张献比你小了足足七岁。”
　　杨珍珍板着脸：“差爷这话是什么意思。”
　　许七安冷笑道：“你这是老鹰吃小鸡啊。”
　　“民妇不懂。”杨珍珍这回是真的没听懂。
　　“那就说一些你懂的。”许七安沉声道：“张杨氏，你独守空闺，难耐寂寞。于是勾引继子，做出了无耻背德之事。
　　“事发当晚，你趁着张有瑞下乡收租，便与继子偷情。谁知张有瑞提前归来，撞破你俩奸情。父子俩厮打起来，你用花瓶从后面砸死了张有瑞。
　　“为了掩盖罪行，你们将张有瑞的尸体拖到院中，伪装成贼人盗窃杀人。张献故意在墙上留下脚印，以证实你的说辞。”
　　杨珍珍脸色煞白煞白，难以置信的盯着许七安。
　　“我没有，我是冤枉的。”杨珍珍大声道，双手握成拳头，掌心汗津津的。
　　她心慌了……在审讯领域下过苦功夫的许七安，收敛了温和，面无表情，透着一股冷漠：
　　“你不奇怪我为什么知道的这么清楚？因为张献已经招供了。”
　　这不可能……杨珍珍眼里闪过这样的情绪，脸又苍白了几分，强作镇定，依旧不认：“民妇冤枉。”
　　“是不是觉得你的奸夫不可能认罪？”许七安面无表情。
　　明明没有疾言厉色的威胁，偏偏让美妇人愈发心里发毛。
　　“因为你们自以为处理的天衣无缝，其实破绽百出。
　　“张献只在墙上留了出去的脚印，却没有入宅留下的脚印，贼人若是有不错的身法，那逃离时更会激发潜能，根本不会留下脚印。这是其一。
　　“其二，张有瑞死于钝器打击，而非利器。按照大奉律法，凡夜无故入家者，杖八十。主家登时格杀者，勿论。”许七安敲了敲桌子：
　　“试问，哪个入宅偷窃的贼人会不带武器？可偏偏张有瑞是死于钝器。”
　　杨珍珍容貌呆滞。
　　“我还没说完呢……”许七安冷笑一声。击垮了杨珍珍的心理防线后，接下来才是杀招。
　　

第十五章 古往今来人类不变的劣根
　　“其三，为什么县衙会一口咬定是你们杀了张有瑞，而不是贼人？
　　“把张有瑞的尸体拖到院内，伪装成贼人所为，很有想法。可是你们犯了个错误。
　　“张有瑞死时，尸体躺在院中，双脚朝着屋子，头朝外，致命伤在后脑。这说明，凶手是从他身后动手，用钝器袭击了他。
　　“这怎么可能呢。凶手是梁上君子的话，见到主人回来，要么按兵不动，要么撤退，特意出手袭击杀人，然而两手空空回去？”
　　杨珍珍愣住了，她没想到竟然有这么多的破绽。
　　许七安的话，对她产生了强大的冲击，让她有种自己的所作所为早已暴露在光天化日之下，无所遁形的感觉。
　　恐慌感险些支配了她。
　　“没话说了吧，张献也没话说了，所以他把你供了出来。他还说，是你寡廉鲜耻的勾引了他，他本不欲与你继续纠缠，可你拿肚子里的孩子威胁他，逼迫他。那天晚上，也是你趁乱打死了张有瑞。
　　“张献是个无辜的受害者，他知道破绽这么多，在劫难逃，便向县令老爷认罪了，愿献上五百两银子，疏通关系，把罪责推到你的头上，让你一人承担谋杀亲夫的罪过。”
　　杨珍珍越听越害怕，脸色越来越绝望，得知张献已经将自己出卖后，颇有姿色的漂亮脸蛋煞白，一点血色都没有。
　　“张献是什么人，你最清楚吧。”许七安故意这么说。
　　张献是什么样的人许七安不知道，他只是不相信这种无关爱情，只有欲望的关系会有多牢靠。
　　而且，张献是个富二代，有家产，又年轻，等待他的是一整片的海洋，到处都是海的味道，何苦为了一个女子牺牲呢。
　　杨珍珍绝望了。
　　“但是，”许七安循循善诱：“县令老爷伟光正……就是廉洁正义的意思，他不偏信张献的片面之词，命我过来问讯，如果你坦白从宽，县令老爷许诺，免你死罪。”
　　杨珍珍猛的抬起头，眼眶里蓄满了泪，宛如抓住了救命稻草，哀声道：“当真？”
　　许七安点头：“当真。”
　　见终于动摇了杨珍珍的心智，许七安立刻打开门，招呼门口候着的堂事进来做笔录。
　　杨珍珍的心理防线被击溃，一五一十的说出了实情。
　　她确实与继子有染，并怀了他的孩子。不过与许七安刚刚说的有些出入，并不是她主动，她与张献勾搭的过程用八个字概括：继子请自重，继子请自动！
　　张献对这位继母美色垂涎已久，趁她独守空闺时，见缝插针，趁虚而入。
　　杨珍珍半推半就。
　　所谓偷情一时爽，全家火葬场。那晚事发之后，父子俩起了冲突，张献操起花瓶失手打死老子。
　　为了脱罪，便与杨珍珍窜供，伪装成贼人行凶。
　　可惜两人是寻常百姓，不是专业的，漏洞太多，还遇到了许七安这个挂逼。
　　做完笔录，许七安和堂事离开禁室。
　　在县衙干了二十多年的老堂事，被许七安的骚操作折服，“士别三日当刮目相待，老朽在县衙做事半辈子，没遇到过你这样审案的。”
　　囚徒困境是老生常态的套路了……也就你们这些古代人大惊小怪。许七安摆摆手：“雕虫小技。”
　　他选择以杨珍珍为突破口，是欺负她不懂法，头发长见识短，形容这个时代的女人最合适不过。
　　适才县令审案时，许七安观察了许久，发现杨珍珍的性格软弱，没有主见。
　　于是就有了这个主意。
　　他刚才是骗杨珍珍的，依照大奉律法，通奸、谋杀亲夫，女子凌迟处死，奸夫则斩首示众。不可能免除死罪。
　　这起案件里，犯了杀人罪的是张献，弑父，也是凌迟。许七安对一个弑父的畜生怎么死没意见，他只是觉得杨珍珍是从犯，罪不至死。
　　这一点，与他上辈子培养的法律观冲突了。
　　“每个时代都有它的规矩，顺应大势才是生存之道。”许七安在心里告诉自己。
　　见到杨珍珍供词的张献措手不及，再也无法狡辩，绝望的招供。
　　许七安拿着两份供词去了内堂。
　　朱县令左手端着茶盏，右手一卷书，低头看着，见许七安进来，便放下书和茶：“如何？”
　　许七安将两张供词放在桌上：“幸不辱命。”
　　朱县令立刻抓起供词，抖了抖纸张，仔细查阅后，拍案大怒：“混账东西，混账东西！”
　　老朱感觉自己读书人的三观遭到了挑战。
　　愤怒之后，他又看向许七安，对这小子的印象好到了极点。
　　“宁宴，本官会记你一功，好本事。”
　　“都是大人教导有方，小人耳濡目染，才学了些微末伎俩。”许七安一发彩虹屁丢过去。
　　朱县令神情大悦。
　　……
　　申初散值，王捕头表示要请客喝酒，带着八名快班的快手去了酒馆。
　　银本位物价稳定，一钱银子就能在大酒楼订一桌丰盛的晚宴。何况是酒馆。
　　因为神乎其技的推理，以及更叫人拍案叫绝的审问，许七安成了主角儿，连王捕头都向他请教审讯的过程。
　　“那女人性格软，经不起吓，其实也没啥大不了。”许七安老油条了，绝不夸自己，不脱离群众。但王捕头和同僚们听的非常过瘾，感觉打开了新世界的大门。
　　殷勤的给许七安敬酒。
　　酒过三巡，大老爷们之间的话题，不可避免的转向了青楼和勾栏这些地方。
　　这方面，王捕头就成主角了。他拍着许七安的肩膀：“宁宴，今儿我就带你去勾栏耍耍，开个荤。”
　　大伙暧昧的笑起来，都知道许七安是个雏。
　　“头儿你请客吗？”
　　“好几钱银子呢。”王捕头拒绝。
　　不请客……许七安沉声道：“我不是这样的人。”
　　破了身，我这辈子都到不了练气境了。
　　说到青楼这个传统文化，里面蕴含着颇深的知识。许七安专心听讲，在心里做出总结：
　　勾栏就是妓馆，面向的是平民百姓……青楼更加高档，客户群体是富商和达官显贵……这尼玛不就是发廊和会所吗。
　　在大奉朝，说到青楼文化，就绝对绕不开教坊司。
　　“教坊司的娘们是真的漂亮啊，”王捕头感慨道：“都是犯官的家眷，个个细皮嫩肉，能掐出水来。
　　“年初时，老哥我随着县丞大人到里面耍过。侥幸见过浮香姑娘，花容月貌……”王捕头脸上浮现惊艳神色。
　　“浮香姑娘是谁。”小李问道：“头儿，你有没有睡她。”
　　“浮香是教坊司的花魁，当晚要不是已经有了恩客，我就已经睡她了。”王捕头吹着不要钱的牛皮。
　　“睡一晚多少银子？”许七安心里一动。
　　“三十两。”
　　许七安给他抓了把花生米，“头儿，吃点花生，看把你醉的。”
　　这尼玛是金镶玉啊……三十两银子可以买好几个小娘子自己在家里耍了好吗……呸，从古至今人类唯一不变的劣根就是哄抬屄价！
　　脑子秀逗了才去教坊司睡花魁。
　　

第十六章 许七安的日记
　　“今天是庚子年，丙戌月，甲午日……什么乱七八糟的，换成以前，我肯定一头雾水。好在继承了原主的记忆。
　　“根据我的推测，应该是鼠年，阳历10月18日，嗯，我要开始写日记了，反正我也不是啥正经人。
　　“二叔说得没错，我得换个活法。
　　“这狗屎一样的社会，混的太高未必是好事，古代被抄家的大官比比皆是。什么样的人才能过上滋润的生活？我研究了一下，是中产阶级。
　　“比普通人过的富足，又涉及不到高层次的争斗，平日里吃点小亏无所谓，这个阶层的人是最滋润的。
　　“另外：今日在集市上捡到一钱银子。”
　　“10月19日，天气阴，我必须要有钱，这世上比银子更可靠的是金子，虽然商贾没地位，只能说有得必有失吧。我打算再过几天就辞职，不在衙门当捕快了，一个月二两银子一石米，何时能去教坊司睡花魁？”
　　“10月20日，天气阴，我先不急着辞职，把生意搞起来再辞职。今天看到同僚拿着牌票去敲诈商人，心里不是很舒服。但我知道这是社会常态，呵，要是当年的我，早就热血冲头的呵斥，生活磨掉了我的棱角。当你无法改变任何事物的时候，请学会沉默。
　　“另外：今日在衙门捡到一钱银子。”
　　“10月21日，天气晴，今天王捕头带我去勾栏里耍了，我对勾栏的印象有所改变，它是一个听曲听戏兼灵肉交融的场所。我还在炼精境，不能破身，万分惆怅。
　　“瞅了半天，没一个比婶婶更漂亮的，婶婶是那种丰腴美艳中，又自带端庄的良家美妇人，勾栏里的女人过于轻佻，风尘气太重。
　　“这么一看，玲月妹子和婶婶的颜值很能打啊。
　　“然后，我在勾栏捡到了一钱银子，正好用来支付听曲吃菜的钱……最近是不是走了狗屎运？”
　　“10月22日，勾栏听曲。”
　　“10月23日，勾栏听曲。”
　　“10月24日，勾栏听曲，王捕头问我为何如此快乐？因为白嫖使我快乐。”
　　“10月25日，许七安啊许七安，你怎可如此堕落，不能这样下去了，你忘记自己的目标了吗？先订个小目标，赚一个亿。”
　　“10月26日，勾栏听曲。”
　　“10月27日，勾栏听曲。今天没有捡到银子，我支付了一钱的嫖资。呸，乌烟瘴气的地方，再也不来了。”
　　“10月28日，这个世界有火药，也有火铳，皂角也有了，效果还出奇的好。这样香皂计划也泡汤了，我讨厌炼金术师。对了，玻璃！
　　“我可以烧玻璃，玻璃可是好东西啊，这群古代人肯定没见过。”
　　“10月29日，哦，玻璃也有了，我得另谋出路。今日在家里捡到二叔的私房钱，一钱银子。”
　　“10月30日，勾栏听曲。”
　　“10月31日，我今天又发现了一个赚钱计划，我可以改良纸张，大奉文道昌盛，只要我能做出更好的纸，我就能日进斗金，吃最好的食物，睡最美的花魁。
　　“我想想，纸的制作流程是……（整段划掉）。
　　“好了，不必在意纸张这种小事，我有了更好的主意，制造水泥。
　　“水泥的成分我是知道的，碳酸钙、二氧化矽、三氧化二铝、三氧化二铁……依照特定的物理和化学标准规格调制。嗯，今日在集市上捡到一钱银子。
　　“？？？怎么回事，我捡钱的频率是不是太高了。这让我很不安。”
　　“11月2日，水泥的计划失败了，理论知识和动手能力是两回事，mmp，太真实了。”
　　“11月3日，这几天把存款折腾光了，找二叔借钱，二叔个穷逼也没钱。许新年知道后，先表达了自己的不屑，随后嘲讽了我，最后给了我五两银子……除了有些毒舌和傲娇，我这堂弟其实还是不错的。天不生我许新年，大奉万古如长夜……我如此回敬。许新年面红耳赤的拂袖而去。
　　“二郎啊，若非我们是拜把子的，我就封你做女主了。”
　　“11月5日，今日与衙门里的捕快们去茶馆摸鱼，第一次听说书先生讲故事，我突然想，如果把后世的武侠小说，四大名著，网文写出来，我躺着也能赚钱啊，我真是个小机灵。
　　“今天又见到了一钱银子。明天去勾栏的钱有了。”
　　“11月7日，我太特么天真了，一部小说几十万，上百万字，我用毛笔写出来？嗯，我可以制作炭笔，但是，但是我记不住小说的内容啊。
　　“穿越一旬，一事无成，啊啊啊，我要裂开了。”
　　“11月8日，天气雨，正如我此刻的心情。我明明什么都懂一点，但真正要把它们转化成银子的时候；从无到有的时候；却发现自己还差了许多。我真切体会到了应试教育的失败之处。
　　“今天与二叔聊天，听他说了很多官场的事，以及我自己在衙门当捕快的所见所闻，我忽然发现这个世界比我想象的更糟糕，贪官污吏横行无忌，小贪便是好官了，清官比勾栏里的处子还少见。”
　　“11月9日，多云，司天监的采薇姑娘怎么还没来找我，她不想得到传说中的炼金秘术了吗？那姑娘颜值不比玲月妹子差，可爱娇俏的鹅蛋脸，眼睛又大又好看，凭借我炉火纯青的撩妹技巧，说不准能把她追到手。是不是监正的弟子无所谓，主要是在这个冷漠的社会里，渴望一份爱情。
　　“快来找我吧，我不想奋斗了。”
　　“11月10日，我还是不甘心小说计划流产，于是给两个妹妹讲了梁山伯与祝英台的大致剧情，故事很简陋，毕竟忘记了很多细节，听完，玲月妹子眼眶发红，但是铃音没哭，我揍了她一拳，她哭了，我觉得这是她这个年纪应该承受的。”
　　“11月11日，今日与李典史喝酒，醉意微醺间，他说镇北王的王妃是当朝第一美人。我问他到底多美丽，他形容不出来，因为李典史也是听县令老爷说的。
　　“晚上下班回家，悄悄找二叔问，二叔表情非常古怪，他竭尽全力的用他贫瘠的词汇量形容了王妃的美貌，我提取了核心要素：卧槽，乃大。
　　“这让我对王妃产生了一丢丢的兴趣和期待……”
　　“11月12日，时至今日，一事无成，我给祖国丢脸了，给穿越者丢脸了。”
　　“11月13日，这是我来到这个世界的第一个月，俸禄发下来了，我打算好好工作，经商的事慢慢来……”
　　“11月14日，勾栏听曲。”
　　

第十七章 日常怼婶婶
　　“咄！”
　　小院里，许七安站在屋檐，随手投掷一枚棱形暗器，他压根没认真瞄准。
　　却精准的命中了二十步外的木桩红心。
　　这并不是许七安投掷暗器的手法有多高明，而是……他运气好。
　　“我这身体绝对有问题……”许七安低声自语。
　　他运气太好了，连续一个月，总共捡了一两二钱银子，相当于半个月的俸禄。
　　这笔钱够普通一家三口，省吃俭用三个月。
　　最古怪的是，每次都捡一钱银子，这就不是运气可以形容的了。
　　不用问元芳，也知道此事有古怪。
　　“系统爸爸？出来吧，别跟我捉迷藏了。”许七安试探道。
　　系统不搭理他。
　　过去的一个月里，他做过无数次尝试，试图唤醒系统。
　　事实告诉他，压根没有系统。
　　那古怪的运气怎么解释？
　　想不到我这种从小到大买彩票五块钱都没中过奖的非酋，有朝一日也能进化成为欧皇。可是欧皇寿命极短啊……许七安苦笑着自嘲。
　　有一点可以肯定，原主根本没有惊人运气，他要有的话，婶婶就不会嫌弃他，会把他当祖宗一样供着。
　　全家都不奋斗了，靠他捡钱过日子。
　　“这种来历不明的馈赠，莫名的让人心慌不踏实……”许七安眸光沉凝，叹息道：“只能走一步看一步。”
　　今天休沐，许七安纵身翻过一丈高的墙，去二叔家吃早餐了。
　　他住的小院，其实原本是许家一位老管家住的，与大宅就一墙之隔。
　　后来老管家去世，小院闲置，直到许七安与婶婶闹翻，气愤之下搬来这里。
　　原主是个牛脾气，平日里三餐都是自己做，二叔偶尔会提着酒和菜翻墙过来找侄儿喝两盅。
　　现在的许七安没必要为原主的执念买单，自己做早餐的话，起不来床。出去吃的话，多浪费钱啊。
　　勾栏听曲不香吗，主要是能看到穿薄纱裙的小姐姐们摇屁股。
　　……
　　内厅。
　　穿着暗红色宽袖衣裙的婶婶，瞅见许七安进来，撇了撇嘴，低头喝粥。
　　婶婶不是大户人家的千金，父亲是个秀才，勉强算书香门第，婶婶耳濡目染，还算通情达理，刚刚承了倒霉侄儿的恩情，抹不开脸赶人，对于这位“莫欺少年穷”现在又真香的侄儿，她也就睁只眼闭只眼了。
　　小豆丁站在圆凳前，圆凳上放着她的早餐，三个肉包，两根油条，一叠小菜，一大盘白粥。
　　“大哥……”她含糊不清的叫了一声。
　　“怎么没见辞旧。”许七安问。
　　辞旧是许新年的字，字是名的补充。
　　“关在房间里写诗。”许平志说。
　　许七安坐下来，绿娥端上一碗白粥，六只肉包，一叠醋酸萝卜，一碗豆腐脑。
　　炼精境界的武夫，胃口比常人大很多。
　　而到了叔叔这样的练气境，饭量反而与普通人相差不大。
　　只能半饱……许七安瞄了眼小豆丁，和颜悦色：“铃音，分大哥一只肉包好不好。”
　　众人看了他一眼，家里幼女什么都不在乎，就在乎一口吃的，谁从她碗里抢食，她就跟谁拼命。
　　“不要！”小豆丁果然张开双臂，小母鸡护崽一样，护住食物。
　　“你先别急，大哥不会让你吃亏的。”许七安拿起一个肉包，放到她的盘子里，指着四个肉包说：
　　“这四个肉包，是不是我们都有份？”
　　许铃音啄了啄脑瓜。
　　“是不是应该平分？”
　　许铃音歪着脑袋，想了想，然后点头。
　　“你两个包子，大哥两个包子，然后，大哥再送你半根油条。你是不是赚了？”
　　“嗯。”许铃音被带了节奏，感觉自己赚大了，眉开眼笑。
　　许玲月：“……”
　　许平志看了侄儿一眼：（？＿？）
　　婶婶气道：“我怎么会生出你这么笨的闺女，气死老娘了！”
　　小豆丁就感觉很委屈，自己明明挣了半根油条，娘为什么还要骂她。
　　这时，许新年进来了，嘴里念念有词，双眼没有焦距，坐下来一边吃饭，一边思考。
　　婶婶吐出一口气，不理会愚蠢的幼女，关切起有出息的儿子：
　　“年儿，好端端的做什么诗。人有所长，寸有所短，莫理会外人的风言风语。”
　　许新年擅长策论，诗词是弱项。
　　“辞旧，你什么时候能突破开窍，到第八品修身境？”许七安忽然问。
　　许新年走的是儒家修行之道。云鹿书院是儒家圣人的大弟子创立，距今一千两百年的历史。
　　是天下读书人梦寐以求的圣地。
　　云鹿书院的超然地位，不仅仅是开派祖师是圣人门徒，最重要的一点，它是仅存的，可以修儒道的书院。
　　儒家第九品：开窍。
　　开窍只能增长记忆力，一目十行，学习能力加强，但依旧是战五渣。
　　“暂时没有头绪，师长说要自悟。”许新年遗憾摇头。
　　“你可以参考一下开窍境嘛。”许七安说：“开窍境是怎么修成的？”
　　许新年回忆：“将圣人经典倒背如流，化为己用，便是开窍境了。”
　　倒背如流……化为己用……前者需要耗费大量时间去记忆，后者靠一定的悟性。许七安若有所思地点点头。
　　这点和武夫体系的炼精境一样，都是长年累月的打熬气血，锤炼体魄。
　　“那修身的话，是不是也要锤炼体魄？”许七安问。
　　许新年斟酌了一下，道：“修身境的儒士，心无畏惧，一言一行，都能让人信服，激励斗志。我尝试着从修身境体现出来的能力反推修行之法。”
　　“那有没有成功呢？”
　　许新年假装没听见，转头对母亲说：“书院里一位长辈出仕了，去青州，此去路途遥远，书院的学子们明日要为他送行，赠诗。”
　　说到这里，许新年苦恼道：“我还没写出来送行诗。”
　　许玲月细声细气道：“二哥没有诗才。”
　　婶婶瞪了她一眼，不悦道：“你二哥才华横溢，诗词之道，以前不过是没放在心里罢了。”
　　许平志挠挠头：“随便写几句呗，我觉得你那天脱口而出的那句诗便很有气魄。”
　　“库库库……”许七安笑出声了。
　　许新年嘴角一抽，僵硬的岔开话题：“那位长辈是名满天下的大儒，极擅诗词。为他送行的皆是颇具诗才的学子，除了对长者的敬仰，也存了结交人脉的想法。
　　“若是能让那位前辈赏识，益处多多。”
　　可以啊，终于想着结交人脉了。
　　许新年心高气傲，总是把“君子之交淡如水”“君子朋而不党”挂在嘴边。
　　经历了这次危机后，他终于意识到PY交易的好处了。
　　许七安身为大哥，甚是欣慰。
　　能让不擅长诗词的二郎费尽心力结交，应该是个大人物……婶婶一急：“这可如何是好。”
　　许新年无奈道：“娘，文章本天成妙手偶得之。诗词亦是如此。”
　　说完，他感慨道：“我当初若是能结交这位文坛前辈，或许就能救你们脱离大牢，不至于求救无门。”
　　婶婶顿时愁眉苦脸，她比任何人都在意儿子的前程。
　　真正的大儒有风骨，送银子送礼物行不通，必须投其所好，让人家觉得你值得结交，看得上你。
　　许平志眉头紧锁，“你外祖父也如你这般，只会写文章，毫无诗才。”
　　婶婶不服气了，好看的柳眉扬起：“你这是什么意思。是我的父亲的错咯？
　　“新年能考上举人，全是我李家的功劳，因为他随我。你看看铃音，就是随了你，至今都没启蒙。”
　　许新年和许玲月外貌随母亲，颜值好的令人嫉妒。许铃音这只小豆丁，五官随父，因此，可爱之余，显得憨憨的。
　　许二叔哑口无言。
　　许七安不服：“婶婶，你这话不对，照你这意思，是说我许家基因笨咯？”
　　基因是什么婶婶不明白，她冷笑一下：“你当初要是读书的料，也不会学武去。”
　　以许二郎的臭脾气都想着主动PY，那位书院长辈的身份应该不低。二郎的人脉就是我的人脉，我的人脉还是我的人脉，得帮一帮他。许七安念头闪烁，思考着前世可以用来当送别诗的传世佳作。
　　虽然我不打算混儒林，但合理的利用资源换取好处的事儿，何乐而不为。
　　很快，他心里有了主意，锁定了一首诗。
　　许七安用力咬一口肉包：“写诗是吧，今日好叫婶婶知道，我许家个个都是人才。”
　　他现在要考虑的是，这首诗会不会过于优秀。要知道，能写进课本里的诗词，全都是传世之作。
　　

第十八章 带着妹子逛街去
　　诗词这东西，核心规律是平仄的运用。
　　只要这一点不变，即使在异世界，许七安九年义务教育存下来的诗词就还有用武之地。
　　许新年看了他一眼，下巴一扬：“天上有只鸟，地上一条虫。鸟儿扑下来，虫儿轮回去。”
　　“噗……”许玲月掩嘴轻笑。但被许七安用力瞪了一眼，便脸蛋微红的低下了头。
　　……太毒舌了吧，我好想打他。许七安嘴角一抽，这是原主十岁时写的诗，当年为许家三兄妹（许铃音当时还是小蝌蚪）启蒙的，就是婶婶的父亲，那位秀才外祖父。
　　有一次，秀才外祖父考校他们的诗词，于是这首鬼斧神工的诗就应运而生了。
　　婶婶嘲讽道：“宁宴，不是婶婶瞧不上你，老许家也就出了年儿一个读书种子。你们叔侄俩的字就跟虫爬一样。
　　“字都写不好，还做诗呢。”婶婶撇嘴，翻白眼的姿态都显得风韵十足。
　　二叔有些尴尬，咳嗽一声：“宁宴啊，读书人的事，咱们就别掺和了，今天休沐，咱们爷俩在院里搭把手？”
　　言下之意，就是你小子别瞎凑热闹，读书人的事你不懂，自己丢脸还连累老子被媳妇嘲讽。
　　“千里黄云白日曛。”许七安淡淡道。
　　婶婶翻了个白眼，低头喝粥。
　　许二叔则给幼女擦了擦嘴角的油渍。
　　许新年却皱了皱眉，单是一句，听不出什么，但许七安能写出如此工整的七言绝句，已经很让人意外了。
　　“北风吹雁雪纷纷。”
　　许新年愣了一下，脑海里，画面感油然而生。
　　许铃月抬起头，灵动的美眸诧异地望着堂兄。
　　许七安低头喝粥，不说了。
　　“后面呢？后面呢？”许新年急迫追问，这感觉就像在茶馆听说书先生讲故事。讲到精彩的地方，忽然一拍惊堂木：预知后事如何，请听下回分解。
　　让人气的想打人。
　　“我不会写诗。”许七安轻描淡写的看了婶婶一眼，他只是觉得婶婶今天特别端庄美艳，绝对没有要她道歉的暗示在里面。
　　婶婶瞪大她的卡姿兰大眼睛，扭头问儿子：“这诗很好吗？”
　　许玲月柔声道：“很有意境！”
　　她读书有限，但也能听出开头两句是极好的七言。
　　见女儿和儿子这样的态度，许平志惊了，一眨不眨地盯着许七安，眼里既有愕然，又有期待。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”许七安嚼着油条，抛出后面两句。
　　啪嗒……许二郎手里的筷子跌在桌上。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君……”他喃喃自语，沉浸在意境中无法自拔。
　　许铃月娇躯一抖，手背起了层鸡皮疙瘩。
　　许平志咧了咧嘴：“他娘的，怎么听着有种毛骨悚然的感觉。”
　　婶婶心里不服气，却认同丈夫的话。
　　诗词的力量就在于此，是一种心灵上的震撼，即使不会写诗的人，不懂平仄规律，但读到传世名作，仍旧会不受控制的头皮发麻。
　　这种感觉，许七安以前念书时，经常被语文课本上一首首传世名作所震撼。
　　“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
　　许新年情不自禁的站了起来，脸上涌起了两抹激动的红晕，这让本就清秀绝伦的他显得愈发的……娇媚。
　　竟是如此佳作！
　　他虽不擅诗词之道，可作为读书人，谁不向往斗酒诗百篇，听到好诗好词，也会忍不住击节而歌，热血沸腾。
　　“你……何时会做诗？”许新年目光死盯着许七安，眼神是明亮的，震撼的，疑惑的。
　　“我何时说过我不会写诗？”许七安笑了一声：“启蒙时做的诗，能代表现在？我向来是颇有诗才的，只是不表现出来而已。”
　　“原来宁宴才是我们许家的读书种子啊，”许二叔高兴坏了，眉开眼笑：“早知道当初就让你读书，辞旧习武。”
　　婶婶不服，张了张嘴，却说不出有力的反驳。
　　不，那样的话，我文不成，老二武不就……许七安深知原主是个学渣，读书纯粹是浪费时间，不如辍学工地搬砖那种。
　　许新年也不是练武的料，指望一个细皮嫩肉的奶油小生撸铁？锤炼体魄？
　　“不过啊，这是宁宴写的诗，听过就算了，辞旧，你不可据为己有，非读书人所为。”许二叔说。
　　许新年“呵”了一声，不屑回应父亲，他是那样的人？转头对许七安说：“这首诗借我用用，我会说明作诗之人是你。”
　　作死之人是我……许七安微微点头：“去吧，拿着它去装……人前显圣。”
　　读书人的事，当然是人前显圣。
　　这首诗本来就打算送许新年用来结交人脉的，署名是谁，他倒不是很在意。
　　又不是混儒林的，诗词对他的作用其实不大，这也是他一个月里没有用诗词来人前显圣的原因。
　　环境不允许啊。
　　成天与一群舞刀弄枪的捕快待一起，吟诗给他们听，不如教他们唱套马杆的汉子。
　　“诗名呢？”许新年问道。
　　……我忘记了。许七安脸色一僵，“这首诗是我有感而发，没有名字，你将就着想吧。”
　　……
　　早饭吃完，许新年从后院牵走了父亲的爱马，匆匆而去。叔侄俩在院子切磋，点到即止。
　　“不错，身手又有进步了，想再进一步，只有踏入练气境，只是气机需要天地交感才能诞生。”许二叔接过仆人递来的汗巾，擦了擦脸颊：“除了药浴之外，还得有炼神境的高手为你开天门。否则，终其一生你也无法踏入练气境。”
　　炼神境是武夫途径里的七品。
　　“二叔你想说什么？”许七安擦着汗。
　　“我在山海之役中出生入死，这才积累了战功，才换来军中高手为我开天门，踏入练气境。”许二叔叹口气：“回家第二年，便有了新年。
　　“如今世道还算太平，你连积累战功的机会都没有，如何练气？不练气，难道就不成家了吗？
　　“宁宴啊，二叔年纪大了，唯一的心愿就是看你娶妻生子，我才对得起你死去的父亲。”
　　“走一步看一步吧。”许七安敷衍道。
　　除了积攒功劳之外，还有其他的晋升方法，那就是砸钱。
　　药方和高手，都可以用银子解决。
　　侠以武犯禁，因此朝廷对武夫数量严格管控，明文规定炼神境的高手不得私底下为任何人开天门，如果要为家中子嗣开天门，则需要向官府报备。
　　然而，如今的大奉官僚风气极差，贪官污吏横行，朝廷威严日渐衰弱，即使不敢光明正大的违抗律法，仍有不少炼神境高手会在黑市上寻找交易对象。
　　许七安努力赚钱，便是存了用银子代替功勋的想法。
　　否则，一直卡在炼精境，我要这铁棒有何用？
　　婶婶领着一双女儿走过来，站在回廊檐下，喊道：“老爷，暖日融融，你带铃音和铃月出去逛逛吧。”
　　许二叔皱眉：“我有事。”
　　“今儿不是休沐吗。”
　　“我约了同僚吃酒，待会儿就要走了。不然，让宁宴带她们出去玩吧。”
　　书香门第的姑娘，通常是养在深闺，不能随意出门逛街的。
　　许家是武将世家，没这么多苛刻的家教。
　　许七安回头看去，正好撞上二八少女澄澈明亮的目光，颜值上青出于蓝而胜于蓝的少女抿了抿嘴，有些内向的羞怯，微微低头。
　　“正好闲来无事。”许七安点点头。
　　回想起来，我上辈子带着十六岁妹子出去逛街，还是十八岁的“流金岁月”，当然，那时的妹子根本无法和许玲月相提并论。
　　

第十九章 送行诗
　　京都郊外，绵羊亭！
　　几架奢华的马车停在亭边，郊外寒风凛冽，绵绵起伏的山峦呈浅褐色。
　　太阳温吞的挂着，在初冬的日子里让人感受到了一丝不逊色乃子的温暖。
　　云鹿书院的紫阳居士，要出仕了。
　　对于在官场日渐式微的云鹿书院而言，是极大的喜事。
　　书院先生们击节而歌，学子欢欣鼓舞，都觉得扬眉吐气，出头的日子快来临了。
　　亭子里，三位老者对坐饮茶，其中一人身穿紫袍，两鬓霜白，他就是这次送行的主角。
　　杨恭，字子谦，号紫阳居士，元景14年的状元。次年致仕，回到云鹿书院治学，二十二年间，桃李满天下，成了天下闻名的大儒。
　　他本该有更好的前程，入阁拜相不在话下，却在最鼎盛的时候黯然离开官场。对于此事，士林间众说纷纭，有人说他得罪了陛下，才不得不致仕。
　　有人说他是得罪了当朝首辅，手段不如人，才灰溜溜的卷铺盖滚人。
　　但不管怎么样，二十二年后，他终于又出山了。前往青州出任布政使。
　　真正的封疆大吏。
　　另外两位的身份同样不低，不说在云鹿书院里的地位，单是在外的名声，就不输紫阳居士。
　　穿灰袍，蓄山羊须的叫李慕白，大国手，曾经号称棋道天下第一，五年前与魏渊魏公手谈三局，皆败，怒摔棋盘，从此再不下棋。
　　穿蓝袍的叫张慎，兵法大家，早年所著的《兵法六疏》至今还是大奉武官、将领的必读刊物。
　　是大奉唯一一位可以与魏渊相提并论的兵法大家。
　　亭外站着一群送行的学子，都是云鹿书院颇具潜力的学生。
　　许新年就在其中。
　　“紫阳先生终于出山了，若是能得他赏识，将来我们在官场必定官运亨通。”一位相熟的同窗低声道：“辞旧，你准备好诗了吗。”
　　我哥给我准备了……而且是半首七律……许新年望着亭内，淡淡道：“潦草准备半首，永叔，你过于功利了。”
　　七律诗有着严密的格律，要求诗句字数整齐划一，由八句组成，每句七个字，每两句为一联，共四联。
　　许七安给他的七律只有两联。许新年饭后追问，堂哥支支吾吾的岔开话题，就是不给后两联。
　　“这不是功利，学海与宦海一样，苦做舟，钻营为浆。”好友说，似乎知道许新年不擅诗词，便没有多问。
　　“永叔说得没错，而今官场风气腐败，胥吏配合贪官鱼肉百姓，连年天灾，若想改变局面，心思就得活络些。”另一位学子参与话题。
　　叫永叔的学子点点头，看向许新年：“你总说诗词是小道，可你文章做得再好，几十年后，谁还记得你？可诗词，是能传世的。”
　　诗词就是小道，不能治国，不能利民，就是附庸风雅……许二郎刚想这么说，考虑到自己现在正准备用附庸风雅的小道取悦老前辈，把话吞了回去，含糊的嗯了一声。
　　永叔诧异地看着他，竟然没抬杠！
　　大国手李慕白叹了口气：“杨兄，你当年要有他们一半的玲珑，也不会蹉跎二十余载。”
　　紫阳居士笑了笑。
　　“这话不对，”兵法大家张慎失笑饮茶：“杨兄野心勃勃，是在为‘立命’境铺路。”
　　闻言，紫阳居士喟叹道：“终究还是被人排挤出官场了。”
　　“这不是你的问题，国子监出身的那帮人，不会看着我们云鹿书院翻身的。”
　　“哼，一群只知道媚上欺下，玩弄权谋的小人，两百年不到，就把天下祸害成这般模样。”
　　此事涉及到一桩很有意思的历史。
　　儒家起源于圣人，云鹿书院作为圣人大弟子开创的学院，自诩儒家正统。事实也是如此。
　　但在两百年前，因为争国本事件，彻底被当时的皇帝所厌弃。
　　恰逢此时，云鹿书院出了位叛徒，云鹿书院自己是这么认为的。
　　那位叛徒原是云鹿书院的一位教书先生，借此机会自立门户，以“存天理灭人欲”理念取悦皇帝，在皇帝的扶持下成立国子监，成为一代宗师。
　　打那以后，国子监取代云鹿书院，成为朝廷官员的主要输送机构。
　　儒家正统之争，也因此延续了两百年。
　　紫阳居士沉声道：“我此去，为云鹿书院开疆拓土，奠定官场根基，但想重振书院往昔风采，我一个人是不够的，需要我等齐心协力，更需要优秀的年轻人。”
　　李慕白和张慎相视一笑，后者扭头，望向亭外的学子们：“有没有人愿意赋诗一首，送一送紫阳居士？”
　　“吟诗就得有彩头，不然没意思。”紫阳居士摘下腰间一枚紫玉：“博头筹者，可得玉佩。”
　　玉佩紫光流转，神异非凡。
　　亭外的学子眼睛齐刷刷的亮起，大儒随身玉佩，受才气洗礼，内蕴神奇，如果他们能够得到，绝对是大有裨益。
　　同时，紫阳居士用紫玉做彩头，还有一层更深的寓意。
　　长者随身之物，只赠晚辈和学生，也就是说，拿了这块玉佩，小老弟，你就是我的人了……我的学生了。
　　“学生愿赋诗一首，为紫阳居士送行。”一位穿青色儒衫，腰环玉佩的挺拔学子，跨步而出，朝着亭子里的三位大儒拱手。
　　李慕白笑道：“这是我的学生朱退之，颇有些诗才。”
　　紫阳居士微笑颔首。
　　待那位叫朱退之的学子吟诵了送行诗后，紫阳居士脸上笑容愈发深刻，显然是非常满意。
　　“不错。”兵法大家张慎赞了一句，没有多加点评，在座的两位大儒都比他有诗才。
　　但好的开端，未必有好的结尾，接下来的场面大概可以用狗尾续貂来形容。
　　后边的诗词差强人意，勉强合格。
　　李慕白感慨道：“自从国子监重新为圣人典籍集注，存天理灭人欲，天下学子只能拘泥于经典，埋头于词章。久而久之，便陷入了‘桎梏辞章、支离繁琐’的境地不能自拔。文章诗词再无灵性。”
　　说到后面，痛心疾首起来。
　　这也是儒家近代开始衰弱的原因，往前推两百年，儒家的名言是：佛门很棒，道门很赞，矮油，术士也不错。另辟蹊径的蛊师巫师也很有灵性，值得表扬……哦，粗鄙的武夫请你出去，这里是文雅人的聚会。顺便把妖族的异类一起带走。剩下在座的诸位，恕我直言，都是垃圾！
　　当初的儒家就是这么吊。
　　现在呢？
　　各大修炼体系：怎么肥事啊，小老弟？
　　儒家瑟瑟发抖：mmp。
　　紫阳居士叹息一声，“罢了，不提这些。诸位学子，还有谁愿意赋诗？”
　　半晌无人。
　　朱退之盯着紫玉，目光炽热，觉得这是他的囊中之物。
　　“先生，我有一诗。”许新年走出人群，来到亭边。
　　他是特意沉默到现在，他为人低调谦逊，不想太早抛出好诗让同窗尴尬。绝对和他曾经与朱退之互相口吐芬芳没有半毛钱关系。
　　

第二十章 半阕七律惊大儒
　　“许辞旧，我的学生，深谙兵法，是个可造之材。”兵法大家张慎介绍了一句，是个不会作诗的。
　　这句话压在心里。
　　张大家有些奇怪，你又不会写诗，冒头出来干啥。
　　自以为紫玉势在必得的朱退之，听到声音，先是警惕一下，见是许新年，便没当回事。
　　只是瞥了他一眼。
　　同窗数年，不说知根知底，对彼此的长短还是有数的。
　　许新年在策论方面出类拔萃，兵法亦有造诣，诗词就难登大雅之堂了。
　　玉佩还是我的。
　　学子们的目光落在了许新年身上，他享受着众人的注视，神色中透着目中无人，望向温吞挂在天空的太阳：
　　“千里黄云白日曛。”
　　大国手李慕白颔首抚须，这一句只是简单的叙述景色，但开阔的胸襟跃然纸上。
　　“北风吹雁雪纷纷。”
　　现在是入冬时节，雪还没来，但不远了，这句不算夸大。
　　日暮黄昏，大雪纷飞，于北风呼啸中，见遥空断雁，画面感一下就出来了。
　　这两句背景渲染的很好，正契合了这场送行。
　　张慎极为惊讶，仔细审视许新年，以他这学生的诗词水平，这两句七言，想必是呕心沥血之作了。若能保持水准，说不得能与朱退之一较高下。
　　三位德高望重的大儒里，诗词水准最高的紫阳居士咀嚼着两句诗，心情莫名的有些怅然。
　　千里、黄昏、北风、孤雁、雪落纷纷……勾勒出了萧索凄凉的画面。
　　他这不是出仕，而是被贬了似的。
　　然而，还真点中神韵了。
　　这次出仕，看似被朝廷重用，授予权柄。但国子监出身的那帮势力，会眼睁睁看着他平步青云？
　　会任由他为云鹿书院在官场打下根基？
　　此去青州，其实是前途未卜，前路渺渺。
　　突然，许新年打开双臂，俊美的脸庞在温煦的阳光映照中，透着美玉般的无暇与精致。
　　他振臂，直视紫阳居士，掷地有声的吐出最后两句：
　　“莫愁前路无知己。”
　　“天下谁人不识君。”
　　亭里亭外，瞬间寂静。
　　俄顷，在场众人鸡皮疙瘩起了一身。
　　朱退之僵硬的一点点转过头去，愣愣地看着傲然而立的许新年。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”李慕白振奋击掌：“绝了！”
　　前两句透出悲凉气象，后两句峰回路转，让人豁然开朗，鼓舞人心。
　　张慎沉看着许新年，沉默了。
　　好诗词的紫阳居士，此刻还陷在这首七言绝句的意境之中，心旌神摇。
　　“好诗，好诗啊……”他喃喃道。
　　“为何只有半阕？”兵法大家张慎见自己的学生没有继续吟诵，忍不住开口询问。
　　……许新年嘴角一抽：“此诗只有半阕。”
　　只有半阕？！
　　在场的读书人立刻瞪大眼睛，难以接受这样的话。哪有写诗写一半的，这还是人吗？
　　“无妨无妨，半阕已是惊为天人。”紫阳居士平复情绪，笑容深刻，“许辞旧，这首诗，可有名字？”
　　“没有！”
　　许新年保持高傲，委实是不知道该如何解释。只有保持孤高的姿态，才能让人不再追问。
　　“莫急莫急，”紫阳居士笑容反而扩大了，“这首诗是为我送行的，可对？”
　　许新年点点头。
　　“不如老夫替你想一个。”
　　大国手李慕白和兵法大家张慎忽然明白他的用意了，心里恰了柠檬似的。
　　“那就叫《绵羊亭送杨恭之青州》如何？”堂堂大儒，眼里透着期待。
　　“尚可！”许新年下意识的傲娇一句，继而察觉到自己态度缺乏恭敬，补充道：“全凭先生做主。”
　　“无耻老贼。”
　　“哼！”
　　两位大儒更酸了。
　　“这就是造化。”紫阳居士朗声大笑，得意洋洋的朝两位还有作揖。
　　诗词衰弱的如今，这首诗流传出去，定会引起儒林轰动，被天下学子传唱。
　　紫阳居士名声也会随着水涨船高，关键是，他这番操作，相当于把自己的名字和这首诗绑定了。
　　倘若这首诗成为传世之作，紫阳居士的名字也将流传千古。
　　此等佳作，传世是极有可能的。
　　在两位大儒看来，最不要脸的是，许新年以学生的身份赠诗师长，诗名中是不该出现名讳的，当以“字”或“号”来代称，只有同辈或好友才能把名写进诗中。
　　可见这个老贼为了扬名已经不要脸皮了。
　　读书人最大的梦想是什么，修身治国平天下？不，这是理想，不是梦想。
　　千百年来，读书人最大的梦想只有一个：青史留名！
　　两位大儒要嫉妒的质壁分离了。
　　身为师长的张慎意识到这首诗可能并非自己学生所作，但他没拆穿，学生能得到紫阳居士的青睐，是自身的造化。身为老师也觉得高兴。
　　在学子沸腾的议论声里，许新年咳嗽一声，如实相告：“老师，两位先生，此诗非我所作，另有他人。”
　　讨论声霎时间停歇。
　　三位大儒表情各不相同，张慎恍然，露出果然如此的表情。
　　李慕白似是吃了一惊，甚是意外。
　　紫阳居士反应最大，跨前两部，急切追问：“是谁？是我们学院的学子吗？是不是在这里？”
　　目光掠过许新年，在众学子中搜索。
　　“是家兄！”许新年下巴微抬，保持高傲姿态。
　　沉默的学子又开始议论：
　　“许辞旧的兄长？”
　　“在何处求学啊，怎么没有听过这号人物。”
　　“额……没记错的话，许辞旧似乎是长子？”
　　“辞旧，你兄长高姓大名，师从何人……哎呦，你倒是说呀，此等诗才，我们竟然一无所知。”
　　学子们急的不行。
　　三位大儒也看着徐新年。
　　不好，我被粗坯老爹影响了，我不应该把粗坯老哥说出来的……看着目光火热的学子们，许新年忽然意识到自己犯了个错。
　　万般皆下品惟有读书高，可见读书人是骄傲的，许新年自己也是。
　　云鹿书院的读书人更骄傲。
　　许七安也是读书人的话，他们会钦佩、仰慕，若是让众人知道不过是一衙役，就会产生负面情绪。
　　一个低等差役也能写出绝品七律，我们的脸往哪里搁？
　　许新年硬着头皮：“家兄……在家苦读经典，不在云鹿书院，也不在国子监，他，他性格寡淡无争，不喜名，不喜功，只愿皓首穷经。”
　　竟如此气节，简直是我辈楷模，令人敬仰……云鹿书院的学子们震惊了，涌起结交之心。
　　头筹没有意外，紫玉给了许新年，紫阳居士红光满面的拜别众人，感觉念头通达，登上豪华马车时，意有所指的留下一句话：
　　“如此大才，不能明珠蒙尘，纯靖，谨言，你们觉得呢？”
　　两位大儒不知道真没听懂，还是假装没听懂，默不作声的送走了紫阳居士，待马车远去，李慕白忽然拽住许新年的手，把他带到一边：“辞旧啊，老夫忽然起了收徒之心，今日索性无事，带我去见见你的兄长。”
　　张慎大惊失色，出声道：“辞旧，倘若你与兄长一起拜在老夫座下，未尝不是一段佳话。”
　　写不写诗的不重要，主要不想埋没这么一个人才。
　　倘若将来妙手偶得一首传世之诗，比如《吾师张慎》之类的，也是极好的嘛。
　　李慕白不悦道：“兵法不是主流，读书人，首先要学经义，通策论，修身齐家。”
　　“呵，棋道就是主流了？而且还是个输不起的人，在魏渊手里无一胜绩。”张慎冷哼。
　　“老贼，你闭嘴，休要在我面前提魏渊。老夫向来爱惜人才，这学生老夫收定了。”
　　“老匹夫，你那是爱惜人才吗，你是馋他的诗才。”
　　“无耻老贼，看老夫一口浩然正气震死你。”
　　“好像老夫没有似的。”
　　许新年头皮发麻。
　　远处的学子大惊失色，不知道怎么回事，两位大儒就面红耳赤的争吵起来了，甚至有动手的趋势。
　　

第二十一章 自古恶霸多嚣张
　　十一月底，京都的气温最冷应该有零下，这是许七安早上起床，看到院子水缸结了层薄冰，据此判断出来的。
　　大奉王朝雄踞九州中原，自称天下正统，京城的气候应该属于温带大陆性季风气候。
　　这种气候的地区，冬天如果没有暖气的话，会非常难捱。
　　“在这个时代，冬天出现冻死骨是理所应当，天经地义的事。”许七安心里叹息一声。
　　有些后悔自己的数理化学的不够好，无法在这个基建落后，物质匮乏的时代开展种田流。
　　那样就可以很好的造福百姓了。
　　天上的太阳温吞的高挂，清丽的少女牵着五岁的妹妹，兴致昂扬的在闹市大街闲逛，一双秋水般的眸子左顾右盼，精致如刻的嘴角挂起浅笑。
　　妹妹今天一身浅碧罗衣，缠绕的花蔓在她的袖口、衣襟烂漫盛放。
　　宽松的袖口飘荡，让她多了几分仙气。
　　许七安难免会想起前世的古装美人，然后在心里对比，这个时代的女子服侍偏向保守，不如前世的古装美人妖艳。
　　“我忽然想到一条生财之道，我是不是可以改良一下衣服呢，让女人们的衣服更加漂亮，更加勾人……”许七安灵机一动。
　　一瞬间，他脑海里闪过很多划时代的女性衣物：镂空、黑丝、吊带袜、情趣开中门……
　　停，停下……我会被拉到午门斩首的！
　　辚辚的马车，挑着物品的货郎担，行色匆匆的路人，鳞次栉比的商铺……组成了鲜活的古代集市图。
　　经过了一个月的相处，许玲月对堂哥的观感改变了很多。不像以前那样充满隔阂。
　　以前，因为婶婶的缘故，原主除了肖二叔的小豆丁，另外两位弟弟妹妹，他都不喜欢。
　　最初许玲月还会大哥大哥的叫，遭了很多次冷落后，见面就只是点头颔首。
　　如今关系改善了许多，但依旧有一点的生疏。貌美如花的大妹子拉着小妹子走在侧边，特意与许七安隔了两个身位。
　　小豆丁被街上各种各样的事物吸引，几次想挣脱姐姐，但被牢牢的拽住。
　　“糖葫芦，糖葫芦……”小豆丁指着街边一个货郎，脆生生的喊。
　　“牙齿不想要了？”姐姐斥责一句，拽着妹妹往前走。
　　许家遭逢大难，钱财耗尽，这一个月来日子过的颇为拮据，许玲月身上没有铜钱给妹妹买糖葫芦。
　　许七安走在后面，看着妹妹，主要是大妹妹，身段高挑，透着少女的青涩和窈窕。
　　背影宛如初发的柳芽，或许不如成熟妇人丰腴，但那股青春活泼的韵味，又是这个年龄段的女孩独有的。
　　“大哥，大哥……”小豆丁大急，屁股后撅，双脚犁地来对抗姐姐的拉拽。
　　许铃月咬着唇，又急又恼的表情。
　　“大哥也没带银子，不过，很快就有了……”许七安示意幼妹稍安勿躁，说话之间，脚底踩到了坚硬物体，低头一看，是一粒色泽暗淡的碎银。
　　他俯身捡起，掂了掂，果然是一钱。
　　过去的一个月里，他捡到一钱银子的频率太高了。
　　许铃月瞪大了眼睛。
　　捡到银子了？！
　　今天勾栏听曲的钱有了……算一算时间，他有两天没有去勾栏了，因为没有捡到钱。
　　许七安有些高兴，捏着碎银，迎向货郎，“给我三串糖葫芦。”
　　“好嘞，”皮肤黝黑的货郎眉开眼笑的摘下三串：“六个铜板。”
　　碎银子找不开，卖糖葫芦的货郎跑边上的商铺破开，自己留了六枚，找回许七安94枚铜板，用细绳串起来。
　　大奉的货币体系，一两银子=八钱=1000文，黄金是奢侈品，不在货币体系中。贫苦人家可能一辈子都接触不到黄金。
　　许七安接过铜钱和糖葫芦，自己嘴里咬一串，然后把两串糖葫芦分别递给两位妹妹。
　　许铃月矜持的接过，柔声道：“谢谢兄长。”
　　她咬了一口，享受着嘴里的甜味，大眼睛弯成月牙儿，最能击中直男内心的柔软。
　　许七安点点头，再看小豆丁，她已经啃起来了。
　　“大哥大哥，你的糖葫芦甜吗。”许铃音腮帮鼓着，含糊地问。
　　“你想吃啊。”许七安道破了女娃娃的小心思。
　　“啊？大哥怎么知道。”许铃音吃了一惊，没想到自己的想法被大哥知道了，大哥真厉害。
　　许七安“呵”了一声，“糖葫芦吃多了，嘴里会长虫儿。”
　　“会长什么虫儿？”小豆丁的小脸上露出警惕。
　　许七安想了想，给她描述：“就是那种白白胖胖，浑身油腻的虫儿。”
　　他刚说完，看见自己的幼妹咽了下口水。
　　绝了……许大郎朝她拱了拱手，糖葫芦双手奉上。
　　许七安领着两个妹妹轧马路，京城繁华的盛景在瞳孔里掠过，心里并不觉得多愉快。
　　我特么又捡到银子了……
　　这不科学！
　　警校出身的他，对这类无法解释的细节极为敏感。
　　“会不会和我的穿越有关？”
　　许七安清晰记得他穿越前，并没有触摸古董或者被老爷爷笑摸狗头。
　　“这就是我的金手指？可是每天一钱银子是怎么回事，恰好是勾栏听曲的钱。所以，我天天泡勾栏是天意？
　　“先想办法突破到练气吧，目前来说，不管身体有什么问题，出门捡钱总归是好的。
　　“我先升级，然后观察，看后续会不会出现变化。而且，这个世界的武力值天花板在哪里，我还不知道。将来能力强了，或许能弄清楚狗屎运的原因。”
　　许七安对古怪的狗屎运保持警惕，如果是系统他反而欣然接受，因为这在他的理解范围内。
　　……
　　这条街有一座青楼，叫做“桂月楼”，是个三等青楼。
　　得益于王捕头等人的言传身教，许七安学习到了充足的青楼知识，大大丰富了个人文化底蕴。
　　青楼的尾缀可以判断出它的规格，一二等的青楼，尾缀以“院”、“馆”、“阁”为主。
　　三四等的青楼多以“班”“楼”“店”命名……划重点！
　　这还没到晌午，青楼的姑娘们竟提前开门营业，几个穿红戴绿的漂亮姑娘，倚在二楼的美人靠上，笑吟吟的审视街边路人。
　　瞅见心仪的（穿绸缎的），便挥一挥彩帕，娇声说：“老爷，上来小酌一杯呀。”
　　……就算是三等青楼，进去也得两钱银子的支酒费打底……要睡姑娘的，根据品质，低的大概五六钱就够了，贵的一二两……许七安盘算片刻，确认自己是消费不起的人。
　　没必要啊，浑身家当也就几两银子……他望着二楼慵懒坐在美人靠上的莺莺燕燕们，心生感慨，“……当时年少青衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招！”
　　这是所有男人都梦想了。
　　“大哥诗才应该用在正确的地方才是。”许玲月淡淡道。
　　她在心里默默品味了一遍，无声叹息，或许爹说的对，大哥才是读书种子。
　　“大哥，楼上的娘子们好漂亮呀。”小豆丁脆生生道。
　　“做生意的，当然要穿的体面些。”许七安回答。
　　“什么生意呀。”
　　“卖鲍的。”
　　“鲍鱼吗？”小豆丁的眼睛炯炯有神，仰头望着青楼，不愿意走了。
　　“大哥！”许玲月跺脚喊了一声，似羞似嗔，责怪许七安不该和幼妹讨论这些。
　　许七安扭头看了妹子一眼，你生什么气，难不成听懂我的梗了？
　　把青楼甩在身后，路过一家鱼肉丸子店，弥漫的香味让小豆丁的双腿生根了。
　　许玲月向那边瞄了几眼，悄悄咽口水，出狱后，许家日子过的拮据，有时三日才能吃一回荤腥。
　　她刚好是长身段的时候，对食物的需求极大，尤其肉类。
　　“等着，哥哥给你们买。”
　　铺子不大，排队买的人多，许七安让妹妹们路边等待，自己挤了过去。
　　“大哥真好。”小豆丁一边咽口水，一边脆生生的说，并看向姐姐。
　　许玲月牵着妹妹的小手，望着许七安的背影，嘴角不自觉的翘了翘。
　　很快，许七安买了三份鱼肉丸子，用牛油纸袋装好，返回时，看到四五个扈从围住许玲月，也不碰她，肆意调笑。
　　十六岁的清丽少女宛如受困的麋鹿，一边护着自己，一边试图冲出包围，但总是被扈从们逼回去。
　　她急的都快哭了，满脸恐惧。
　　扈从们哈哈大笑。
　　边上，一位锦衣公子哥骑乘在骏马背上，看戏般的看着这一幕。
　　许铃音见姐姐被人欺负，迈着小短腿跑到公子哥面前，小身板前扑，双手往后别，然后“哇”一声哭起来，发起音波攻击。
　　“聒噪。”公子哥下意识扬起手里的马鞭，忽然停下，眼里闪过残忍之色，一拽马缰，迫使骏马高抬双蹄，朝着许铃音践踏下去。
　　许玲月发出一声凄厉的哀鸣。
　　

第二十二章 教公子一个道理
　　许七安心里涌起一股邪火，马蹄扬起的瞬间，他掏出怀里的那串铜板，奋力投掷出去，与此同时，脚底青砖咔嚓崩裂，身影电射而去。
　　七十二枚铜板在空中擦出厉啸，泼头洒向锦衣公子哥。
　　公子哥对于迎面而来的杀招毫无反应，脸上那抹踩死蚂蚁的有趣表情尚还在脸上。
　　反倒是一位扈从反应过来，脸色大变，纵身扑向公子哥，把他从马匹上扑倒，两人狼狈落地翻滚。
　　噗噗噗……一部分铜钱射空，另一部分嵌入马匹，激射的鲜血溅了许铃音一脸。
　　砰！
　　与此同时，许七安到了，身子倾斜，肩背撞飞了马匹。
　　高大的骏马撞出数米远，在青石板铺设的大街拖出一道刺目的猩红。
　　百姓们一哄而散，躲到远处看热闹。
　　许七安立刻把小豆丁抱在怀里，紧紧抱住，一边观察她神色，一边急促安慰：“别怕别怕，大哥在这里。”
　　小豆丁瘪了瘪嘴，终于从呆滞中挣脱，哭出声来。
　　包围着许玲月的扈从不再搭理她，奔向了锦衣公子哥。
　　许七安趁机把幼妹递给俏脸发白的许玲月，低声道：“带着她去长乐县衙门，敲鼓，就说是我让你去的。然后让王捕头派人去御刀卫朱百户家中请二叔，在黄林街，速度！”
　　许玲月深深地看了眼许七安，抱着小豆丁逃跑。
　　“你敢杀我的马。”锦衣公子哥狞笑着挣脱扈从，挥了挥手，让扈从围住许七安。
　　我还想杀你……
　　那是匹千金难买的雪蹄乌龙骠，在军中，那是副将级以上才能骑的。
　　许二叔是军伍出身，许七安耳濡目染之下，一眼便认出了这匹马的品级。搁在现代，那就是一辆兰博基尼。
　　能开的起兰博基尼的，那绝对是顶级二代，而且是官二代，富二代在这年头不值钱，没地位。
　　除了雪蹄乌龙骠，那套华丽的天青配烟紫纹绣，腰间系着的镂刻螭纹的白玉带，挂满叮叮当当荷包、玉佩……这些细节，都在昭示着公子哥的身份。
　　顶级官二代。
　　“在下许七安，御刀卫百户许平志侄儿，方才两位是我妹子，不知道哪里得罪了公子。”许七安拱手，忍着脾气，好言好语：
　　“为救幼妹，误杀了公子的爱驹，一定赔偿。”
　　这场冲突的缘由，许七安脚趾头想也能想明白，肯定是这位大少见到许玲月姿色出众，起了调戏之心，甚至想掳走。
　　在衙门混了一个月，许七安对这些大少的行事作风素有耳闻，嚣张跋扈，横行无忌。
　　强抢民女不在话下，草菅人命屡屡发生。
　　摆平起来也很容易，威逼利诱而已。不服气的，那也成，全家都别想活了。
　　家中长辈品级越高越是如此，朝廷会为了几个平民的死活，罢免朝廷大员？
　　在这群衙门眼里，欺负平民百姓根本就不叫惹事。
　　能打败官二代的，只有官二代。
　　许七安勉强算个官二代，许平志七品绿袍，好歹是个官身，并不是平头百姓。
　　官二代欺负起老百姓肆无忌惮，对同样吃朝廷俸禄的对象，会有所顾忌。
　　因为京城水深！
　　公子哥听完，先是一愣，问道：“许平志，丢了税银那个？”
　　“正是！”许七安松了口气。
　　公子哥脸色徒然一沉，阴恻恻道：“废了他，留口气便成。”
　　特么神经病吧……许七安险些爆粗口。
　　扈从们全是练家子，身手不弱，一个个从兜里掏出匕首。
　　在京城，没有官职不能佩刀的，不穿官服不能佩刀，违规者，杖八十，罚款一百两。
　　聚众持刀，斩立决。
　　匕首不在此列，这群人算是钻了法律的空子。
　　五个扈从不但是练家子，还学过合击技巧，配合的天衣无缝。
　　两名扈从联手袭来，同时刺出匕首，许七安抬手抓住两人的手腕，正要反击，忽见两人朝左右分开，那名救下公子哥的扈从腾空飞起，凶猛的膝撞。
　　许七安不得不收回手，交叉与胸前。
　　砰！
　　坚挺的膝盖骨砸在手臂上，火辣辣的疼。
　　剩下的两名扈从侧面包夹，一人匕首落空，另一人在许七安腰部划出鲜血淋漓的口子。
　　“挑断他手脚筋，废了他。”锦衣公子狞声道。
　　许七安瞥了他一眼，不作声，脑海里分析着局面。
　　都是炼精境界，但不是巅峰，单打独斗我能把任何一人狗脑子打出来，可他们学过合击术……
　　匕首再次攻来，许七安以上辈子学的格斗术招架，假装渐渐体力不支。
　　武夫炼精境巅峰，体力源源不绝，等闲不会脱力了。但他不能让人家摸清底细，否则没有机会。
　　见扈从迟迟拿不下许七安，锦衣公子皱了皱眉，站在远处，冷嘲热讽：“姓许的，下跪磕头，喊两声爷爷，本公子可以饶你一命。”
　　许七安高声回应：“爷爷，太奶奶的滋味真不错。”
　　没激怒许七安，反而自己被激怒，锦衣公子厉声道：“杀了他。”
　　砰！
　　与最强的那名扈从拳对拳后，许七安假装不敌，踉跄后退。
　　另外四名扈从瞅见机会，合围而来。
　　就在这时，许七安脚下的青砖开裂，腿部肌肉把裤管撑的鼓胀，他箭矢般的疾冲出去，撞的左侧扈从口吐鲜血，胸骨折断。
　　扈从们没料到他隐藏了实力，猝不及防，让他挣脱了重围。
　　许七安没逃，直奔锦衣公子哥，在对方惊恐的脸色中，掐住他的脖子，狠狠一拳打在小腹。
　　锦衣公子身躯骤躬成皮皮虾，嘴里喷出秽物。
　　许七安面不改色的又捶了几拳，捶的锦衣公子抱着肚子，跪倒在地。
　　心里那股子邪火才稍稍退去，没有继续施暴，扭头朝着救援过来的扈从喝道：“原地别动，不然我杀了他。”
　　扈从投鼠忌器，果然不动了。
　　“好，好的很……”锦衣公子哥抬起头，脸色怨毒：“你知道我是谁？”
　　砰！
　　许七安一脚把他的脸踩在秽物上，脚掌无声发力，疼的锦衣公子发出撕心裂肺的惨叫。
　　“那我也教公子一个道理。”许七安脸色阴沉：“匹夫也有怒火，而匹夫一怒，血溅五步。”
　　双方对峙了片刻，一群穿玄色制服，要配朴刀的捕快，带着十几名白役赶过来了。
　　为首的正是王捕头。
　　小老弟被人揍了，王捕头本来是很生气的，看到公子哥的锦衣后，脸色僵了僵，目光一闪，又恢复了怒容：
　　“何人胆大包天，敢在长乐县辖区当街斗殴。”
　　见同僚们已经抽出朴刀，把扈从们包围，许七安这才松开锦衣公子哥。
　　锦衣公子戟指怒喝：“给我抓起来，本公子要将他千刀万剐。”
　　王捕头假装听不到，骂骂咧咧：“混账东西，统统带走。”
　　不管锦衣公子怎么表明身份，他就是一脸“老子没文化，卧槽行天下”的粗坯姿态。
　　大概是觉得这个捕快实在没见识和脑子，锦衣公子不闹了，在衙役们的押送下，向长乐县衙门走去。
　　王捕头落后几步，到许七安身边：“兄弟，闯大祸了，那王八犊子身份不简单。你想好怎么解决没？”
　　老王眼力毒辣。
　　我刘建明没有选择……许七安低声道：“通知我二叔了吗。”
　　边走边说，不多时，县衙到了。
　　

第二十三章 刑部缉拿人犯
　　许七安刚踏入县衙，便听一声带着哭腔的声音：“大哥……”
　　正是穿浅碧罗衣，亭亭玉立的许玲月，她秀美白皙的脸庞残留着泪痕，眼圈红肿，宛如一朵惹人怜爱的小花。
　　身边不见许铃音，大概在偏厅没让过来。
　　许七安微微颔首，给她一个镇定的眼神。
　　早已收到消息的朱县令高坐桌案前，见到众衙役押着一群人进来，看清那位满面怒火的锦衣公子。
　　老朱吓了一跳，急匆匆的起身迎来。
　　“哎呦，这不是周公子吗，周侍郎可好？”
　　锦衣公子猛的挥袖，把朱县令逼开，指着许七安，恶狠狠道：“此人当街行凶，欲杀我，速速将他拿下。”
　　“言重了，言重了……”朱县令陪着笑脸，扭头，满脸怒容地喝道：“快手许七安，还不滚过来。”
　　许七安硬着头皮迎上去。
　　“混账东西，连户部侍郎周大人的公子也敢打，你有几个脑子啊你。”朱县令飞起一脚踢在许七安身上，一转头，又是一脸舔狗笑容：
　　“周公子，这是大水冲了龙王庙，都是自家人，您大人不计小人过，别跟他一个小人物计较。”
　　人群外，许玲月望着堂兄因为自己被责难，泪珠滚滚，比寻常女子更挺更精致的琼鼻哭的通红。
　　户部侍郎的公子……许七安心里一沉。
　　在大奉王朝官场，一位官员的能量有多大，看的不是品级，而是背景和权力。
　　一二品官员有很多，但真正站在权力巅峰的其实就一小撮人。
　　六部的尚书和侍郎就在此列。
　　打了户部侍郎的儿子，这事儿闹大了。
　　“少特么给我来这套，你不抓人是吧，我自己动手。”周公子大手一挥，命令扈从：“把这小子给我抓了。”
　　他就不信，在县衙里，这小子还敢反抗行凶。
　　朱县令喝道：“谁敢在县衙内施暴，格杀勿论。”
　　三班衙役冲了出来，抽出朴刀，架在刚要动手的扈从脖子上。
　　白役则持棍戒备。
　　“姓朱的，你敢动我的人？”周公子指着朱县令的鼻子破口大骂。
　　“周公子不要误会，本官是朝廷命官，按规矩办事而已。”朱县令依旧是舔狗笑容，摸了把脸上的唾沫星子：
　　“本官这里有一份讼书，状告公子您纵马行凶，霸凌良家女子。状告人是许玲月。”
　　这是朱县令早就准备好的手段，倘若对方只是寻常衙内，朱县令就想办法大事化小，小事化了。
　　只是怎么都没想到，事主是户部侍郎的公子。
　　周公子“呵”了一声，“纵马行凶，伤到谁了？霸凌良家女子，姓朱的你上街问问，我有动这个女人一根手指头？”
　　“那许是这女人认错了人。”朱县令笑呵呵的把讼书收回袖中。
　　糟糕，朱县令搞不定，我得想办法自救，实在不行就跑路了……但肯定会连累二叔一家。许七安有些急，在这年代，只有官二代能对付官二代，他的段位和人家差太多了。
　　别说是他，就算是二叔，一个御刀卫的百户，在户部侍郎面前算什么？
　　什么都不是。
　　至于后悔，没有，刀架在脖子上，难道任人宰割？
　　念头急转间，他看见周公子的一名扈从离开了县衙，而朱县令没有阻止。
　　许七安心又凉了几分，走到王捕头身边，低声道：“头儿，兄弟我今天在劫难逃了，有件事想拜托你。”
　　王捕头沉默了一下，低声说：“你说。”
　　这一个月来，他和许七安的关系突飞猛进，天天去勾栏耍，一起喝花酒，结下了深厚的友谊。
　　“你先借我一两银子。”
　　王捕头在怀里摸了摸，摸出一把碎银，不到一两。
　　许七安接过碎银揣兜里，这才说道：“头儿你骑马速去我家，到我床边的柜子里取一本书，一本蓝皮书，记住不要拿错了。”
　　日记是浅黄色的封皮。
　　“你拿了书之后，立刻去司天监，找一位叫采薇的姑娘，帮我捎一句话：许七安有难，速救。”
　　司天监？！王捕头一脸踌躇，“那地方岂是我这种人能去。”
　　让他进司天监，就相当于让普通人进皇宫，连靠近的胆儿都没有。
　　许七安就知道是这样，低声道：“我要出了事，这些银子可就没人还你了。”
　　王捕头瞪大眼睛。
　　“帮我办成这件事，下个月的俸禄全归头儿你。”
　　“许七安你大爷的。”王捕头骂骂咧咧的冲出了县衙。
　　……
　　许平志收到通知，从同僚那里借了马匹，快马加鞭的赶到长乐县衙门。
　　踏入门槛，进入公堂，首先看见哭的不停颤抖的女儿，紧接着是剑拔弩张的衙役和扈从。
　　许平志收回目光，来到女儿面前，脸色严肃地问：“怎么回事？”
　　许玲月就像看到了救星，哭的更凶了，抽抽噎噎的把发生的事告诉父亲。
　　当听到周侍郎的公子扬起马蹄践踏幼女时，他的眼角跳了跳，脸色愈发阴沉。
　　“要不是大哥，铃音就没了，呜呜……”
　　宁宴……许平志望着侄儿的身影，闭上平静了几秒，低声道：“你去偏厅看好铃音，不要出来。”
　　看着女儿小跑的背影消失，许平志沉默的上前，盯着锦衣公子：“周公子，此事能了吗？”
　　锦衣公子对上他的眼睛，仿佛感受到了宛如实质的杀意，想起许七安在街上说过的话。
　　喉咙里的狂言怎么都挤不出来。
　　“许百户好大的官威，怎么，我家公子要是不罢休，你还想血溅五步？”
　　一名穿着蓝色长褂，袖口和领口有着金色滚边，腰悬玉佩的老者从县衙大门进来。
　　他头发白多黑少，脸庞清瘦，目光锐利的像是藏着针。
　　刚出声时还在门口，说完时，人已经到了公堂。
　　“陈叔。”锦衣公子大喜过望。
　　“少爷怎么伤成这样，是哪个该死的畜生动的手。老奴看着少爷长大，那是一丁点的伤就心疼得紧的。”
　　老者看见锦衣公子凝固着血痂的耳垂，又心疼又愤怒。
　　“我几次三番与老爷说了，给你配一名练气境的高手，他总是以你喜欢惹是生非为由拒绝。
　　“惹是生非又如何？别人吃亏，总好过少爷你吃亏。”
　　感觉自己被一股气机锁定，许平志如坠冰窖，脊背像是有蛇爬过，他有种徘徊在生死边缘的感觉。
　　类似的感受，在战场厮杀时常常会有，这让他不敢动弹一下。
　　这个老者是炼神境的高手。
　　朱县令咳嗽一声：“您是……”
　　“不敢！”老者不咸不淡的打断，“老夫只是周府一个老奴罢了，当不起朱大人这一声‘您’。”
　　“老前辈这话说的客气了。”宰相门前七品官，这个道理官场老油条最清楚了，朱县令赔笑着：
　　“看这事儿闹的，都是误会，都是误会。京察在即，大家以和为贵，老前辈，您觉得呢？”
　　老者冷笑道：“几个微不足道的小人物，还影响不到老爷的京察。周府向来以德服人，一切以朝廷规章制度办事。”
　　众人一开始没明白他的话，直到片刻后，杂乱又响亮的脚步声从衙门外传来。
　　继而涌进来一批披坚执锐的甲士，为首的是一位穿青袍，绣白鹇的官员，目光环视，朗声道：
　　“刑部缉拿人犯，闲杂人等退避，如若干涉，同罪处置。”
　　顿了顿，这位青袍五品官朝周公子挤出笑脸：“这位公子，本官问你，人犯在何处啊。”
　　周公子戟指许七安：“把这狗东西给我锁了。”
　　青袍五品官大手一挥：“拿下。”
　　甲士们冲了上去，取出枷锁，把许七安给锁住。
　　“大人，我侄儿何罪之有！”许平志大急。
　　“有没有罪，本官自有定夺。”青袍五品官淡淡道：“本官身为刑部郎中，想来秉公执法，一丝不苟。”
　　许平志还想说话，但被朱县令死死拉住。
　　“带走！”
　　

第二十四章 蓝皮书
　　刑部的人迅速离开，带走了被贴上人犯标签的许七安。
　　头发花白的老者这才撤去气机，看都没看许平志，握住周公子的手臂：“少爷，老奴先带你回府包扎伤口。”
　　周公子随着他往外走，嚷嚷道：“我要那小子死。”
　　“好好好，老奴会办妥的。”老者一脸慈祥笑容。
　　“不，我亲自去。”
　　“都依少爷。”
　　两人带着扈从离开县衙，身影消失，许平志忽然大口大口的呼吸，像是险些溺毙的人。
　　浑身已经被汗水湿透了。
　　“我要告御状！”许平志一字一句道。
　　“你见不到圣上的，皇宫禁地，岂是御刀卫百户可以进？你也没有上奏的权力。”朱县令叹口气：“算了吧。”
　　“不行的，不行的……”许平志时而狰狞，时而绝望。
　　朱县令想了想，“你现在唯一能做的，就是去找辞旧，他是云鹿书院的举子，说不定会有办法。”
　　云鹿书院虽然在官场备受打压，几乎没有生存余地，但住在里头的可不是无缚鸡之力的读书人。
　　那是一群圣人门徒。
　　他们不但擅长以理服人，更擅长以理服人。
　　所以当初许新年能够摆脱流放的命运，只是被革除功名，入贱籍。
　　……
　　观星楼！
　　王捕头策马来到这座京城最高建筑，周边没有士卒戒严，但当临近时，会发现观星楼附近根本没有百姓的踪迹。
　　司天监是一个充满传奇色彩的地方，监正大人观星象，定历法，是可以与天上仙人沟通的谪仙人物。
　　司天监的炼金术师的作品在民间广为流传，造福百姓，相比起其他体系，司天监术士是最被百姓所接受的神仙形象。
　　神仙住的地方，没人敢来。
　　王捕头几次想勒住马缰，打道回府，但都忍住了。
　　他承受着巨大的心理压力，在摘星楼前停下，双手颤抖地把马缰系在石阶上的雕栏。
　　硬着头皮，沿着石阶而上。
　　观星楼的地基足足有六米高，比寻常人家的屋顶还要高。
　　王捕头带着忐忑的心情，来到了摘星楼的第一层，里面采光极好，阳光从墙壁的一排排孔洞里照射进来，尘糜在光束中浮动。
　　王捕头看见了成排的药柜，看见穿白衣的年轻人们围坐在一起，激烈讨论着什么。
　　看见有人握着书卷苦读，看见有人趴在桌上睡觉，看见有人在熬煮药材。
　　坊间流传，司天监的神仙们个个都是医术圣手，救死扶伤还不收钱……王捕头现在相信了。
　　“你是什么人？”
　　一名白衣人注意到了王捕头，迎上来，审视着他。
　　司天监周围没有士卒把守，但是，极少有百姓敢肆无忌惮的靠近，只有一些遇到大病的，自知没有活路，才会来这里碰碰运气。
　　王捕头有些拘谨，喉头滚动一下，结结巴巴道：“我，我……是长乐县衙门的捕头。”
　　所以？
　　白衣人看着他不说话。
　　对方的眼神炯炯有神，锐利的像是能看到人的内心，王捕头受到了极大的压力，差点就要放弃小老弟许七安，扭头走人。
　　“我，我来找采薇姑娘……”王捕头说。
　　“采薇师姐？”白衣人再次审视起王捕头，见他两手空空，心说你都没带吃的，就来找采薇师姐？
　　“什么事。”
　　王捕头从怀里摸出一本深蓝色封皮的书：“有一位朋友让我把这本书捎给采薇姑娘，并附赠一句话：许七安有难，速救。”
　　白衣人接过，随手翻了几眼，上面的字扭曲的仿佛鸡爪，实在难登大雅之堂。
　　他没了兴趣，手里握着书，“采薇师姐不在，出去玩了。你要么在这里等着，要么晚些时候再来，要么书给我，我帮你转交。”
　　“那就有劳大人了。”王捕头落荒而逃。
　　“师兄，什么事儿啊。”
　　边上一名白衣人望着王捕头仓促离开的背影，问道。
　　“一个捕头，说来找采薇师姐的，应该是有急事……你把这本书送到第七层，交给宋师兄，问问他的意见。”
　　……
　　宋卿是六品炼金术师中的魁首，监正的第四位弟子，在司天监，所有人都可以对外自称是监正弟子。
　　但其实监正真正教过的徒弟只有六位，号称司天监六子。
　　其他弟子，都是这几位在代师授徒，嗯，褚采薇是最小的弟子，自己还没出师，暂时没资格教导师弟师妹。
　　宋卿刚回京城不久，听说了税银案的始末，在众师弟师妹殷切的期盼下，接手了假银炼制。
　　在996福报里幸福无比的白衣炼金术师们，差点喜极而泣。
　　“又失败了，宋师兄，连你也不行吗。”
　　“瞎说，宋师兄怎么可能失败，只不过一项炼金术的创造、研发需要无数次的失败做总结。”
　　“只要宋师兄能吃透其中奥妙，咱们司天监就又多掌握了一项本事。”
　　连续爆肝了十二个时辰的宋卿摆摆手，“都别说话，我想静静。”
　　彻夜没睡，宋卿的眼睛依旧炯亮有神，甚至有些亢奋，作为一名炼金术的狂热者，他接受一切炼金领域的挑战。
　　不是盐的剂量问题……在经过数次的总结后，大概可以判断火焰的温度要控制在熔化食盐，但不能让它沸腾……关键点在雷电……宋卿沉吟着。
　　他已经意识到问题的关键，只是没有电压的概念，只能一遍遍的去尝试，控制雷法的强度。
　　“简单的盐就能炼出假银，创造这个炼金术的人，简直是天纵之才啊。”宋卿感慨着，如果能与这位人才结交，他的生命创造计划或许能得到巨大的突破。
　　这时，一位白衣踏着楼梯来到第七层——炼金术师扎堆的地方。
　　白衣是司天监弟子的制服，乍一看没什么区别，不同点在胸口。炼金术师的胸口绣着火炉。
　　这位来到第七层的弟子，胸口绣着的是草药，这代表着，他是术士第九品——医师。
　　又称医者。
　　“师兄，刚才有个捕头来找采薇师姐，还带了句话：许七安有难，速救。”
　　胸口绣草药的弟子说：“我寻思着可能是有什么紧要的事，是采薇师姐的友人求助，所以特地上来告知一声。”
　　许七安……宋卿觉得这个名字有些熟悉，但想不起来了。
　　“那人还有说什么？”
　　胸口绣草药的弟子，将手里的深蓝色封皮的书递过去：“只留下了这本书。”
　　“这字简直丑出天际了……”宋卿接过，翻开第一页，立刻就被鸡爪般扭曲的字给辣到眼睛了。
　　开篇第一页就一句序言，他凝神细看：
　　等价交换，炼金术不变的原则——爱德华·艾尔利克。
　　

第二十五章 救兵
　　等价交换……宋卿的脑海里像是一道闪电劈过，灵魂仿佛被什么东西击中了。
　　这种冲击感，就像传世诗词对于读书人。
　　等价交换是炼金术不变的原则！
　　“是的，没错，是这样的……”宋卿低声自语。
　　每当他成功炼制出某种事物的时候，相应的，原材料就会消失，或者转化成其他东西。
　　这种现象一直存在着，可是很少人会注意到。或者注意到了，可是没有想太多，没有想的这么深刻。
　　当年老师教我们炼金术的时候曾经说过，炼金术的本质不是“变幻”，而是“转换”！
　　“等价交换，原来是这个意思……”
　　提纲挈领般的一句话，让这位炼金术的狂热爱好者忍不住战栗。
　　平复了激动的心情后，宋卿开始思考“爱德华·艾尔利克”这几个字代表的含义。
　　是名字吗？
　　哪有这么奇怪的名字。
　　是暗号，还是某种炼金术领域的暗语？
　　想不通，一时心痒难耐。
　　宋卿深吸一口气，稳了稳情绪，迫不及待的翻到下一页，专业又耐心的阅读扭曲难看的字体。
　　开篇第一句是：走进炼金术的世界！
　　这是在教人踏入炼金术的领域？
　　好狂妄啊！宋卿心说。
　　炼金术从来都是言传身教，口口相传，天资聪颖者一年半载就能入门，天资愚钝者，三五十年都一事无成。
　　司天监至今都没有一套正经的教科书。
　　但是，开篇序言的那句话，给了宋卿足够的耐心。
　　“第一节：物质的变化和性质，自然界中存在着许多肉眼看不见的例子，这些例子构成物质，物质之间存在着多种互相作用，也不断发生着的变化……
　　“我将这种变化归类为：化学变化和物理变化……”
　　宋卿看着看着，陷入了沉思。
　　化学是什么。
　　原子是什么。
　　我在看什么。
　　为什么每个字我都认识，可它们组合起来后，我就看不懂了？
　　圣人的经典还有集注呢，为什么到你这里，什么都没有？！
　　但是，宋卿不是一无所获，他敏锐的察觉到，这是一部举世无双的天书。
　　它阐述了世界的本来面目，指出了天地万物最本质的结构。
　　宋卿身体微微发抖，有一瞬间，他想撕了这本书，这是神才能知晓的奥秘，凡人不该窥探。
　　可内心深处，又有一股力量在支持者他，那是人类最原始的求知欲。
　　炼丹房内一片寂静。
　　白衣们面面相觑，不敢出声打扰，对于宋卿师兄变幻莫测的脸色深感担忧。
　　“师兄又在思考什么令人无法接受的炼金术了吧。”
　　“是啊，去年他试图把猫的血肉炼成树，这样砍掉头也能重新长回来，但被监正老师禁闭了一个月。”
　　宋卿沉浸在自己的世界里，一边恐惧着，一边兴奋着，看着看着，他眼睛猛的一亮，因为他看到了关于如何炼制税银的炼金术详解。
　　步骤一：首选要过滤盐水，提纯出氯化钠（精盐）。
　　步骤二：蒸干盐水，析出结晶，用八百摄氏度的高温熔化。
　　步骤三：注意！这一步骤是炼制税银的关键，成功与否，就在这里。
　　宋卿双方放着精光，终于，终于要解开困扰他和师弟们许久的问题了。
　　这真是一本神书啊。
　　宋卿发现已经到页尾了，他口水蘸在指尖，迫不及待的翻到下一页。
　　一片空白！
　　宋卿：“？？？”
　　